我苦笑着说怎么可能。摸了摸脑袋，还真没有什么伤口，我有些不知所措了，环顾了下四周，昨天打斗的痕迹还在，可是……腿上的伤，是被食人鸦啄的，这个没错，可我脑袋明明被那瘦猴弄了下，如果说没有伤口，那这些血哪来的？

吴一摆摆手示意我别着急，他走过来查看了一遍，低声说，刘姐，你怎么看？

刘姐至始至终都抱着手臂没有吭声，表情异常凝固，她盯着我时，我有种被审视的感觉：李凡，你说昨天有人硬闯单位，你有证据吗？

她说这话的时候声音很尖锐，像是质问。我反瞪了她一眼，笑了下，说：你们不信，可以去看监控，我有没有说谎，监控摄像头不会抵赖。

刘姐沉默了片刻，也没再说话，而是直接离开了二楼。

吴一在刘姐走后问我，昨天有没有看到其他古怪的事？

我刚要仔细回忆，脑袋剧烈的痛了起来，而这更加证明瘦猴子给我那一下的余痛没有消失，我揉了揉太阳穴，摇摇头说给我点时间。

吴一刚走到楼梯口，突然回头对我说，我相信你。

我怔了住，这时吴一指了指自己的左臂，淡淡的道，监控记录被人删了，所以刘姐才会那么不高兴。

我刚想说，那绝对不是我干的，吴一已经下楼了。回到学校，我一直想不通昨晚发生的一切，为什么在我的脑海里若有若无，如果能找到那俩逼崽子，说不定就能还原事实！

这事过了三天，我接到了王涛的电话，他问我忙不，方不方便聊聊。

我说好啊。其实我是想当面跟他摊牌，看看他到底要耍什么花样。

一见面，我上去就给了他一拳，奇怪的是，王涛非但没有还手，还笑着说，打吧，等你消气了，我们再谈正事。

我说*正事，你的正事是不是寻思着怎么弄死我呢？

王涛擦了下嘴角的血迹说，我是在救你，你知道现在有多少人盯上你这条命吗？

我说知道，你他妈就是其中之一。

王涛说老弟你听我说，噬魂玉确实是帮你的，你生辰八字属阴，而五柱里全是地煞凶星，刘蓉找你去单位上班不是偶然，正是看重了你的命里，她为什么找你要生日，正是为了给你配阴婚，你当时问我怎么着才能帮你脱离她的掌控，我只说了一个法子，但暗地里却在用另一个办法救你！噬魂玉是件古董，众所周知，古董都是带灵气的玩意，把玩不好，是要走霉运的，而这噬魂玉的作用就是能帮你藏魂，你想想，配阴婚男方需得是人才行，失一魂，掉一魄都非常人，那么阴婚就没法进行，说到这，你应该懂了吧！

我啧啧道所以你丫就把我搞死是吧，丢了魂魄，老子也就跟植物人没啥区别了，还活着干吗？

王涛急眼了，怒道，你老儿怎么就不明白呢，噬魂玉可以藏魂，不代表不能还魂，老哥我要是害你，背地里给你一刀，或者扎个纸人，把你的生辰八字写上去，弄几个小鬼天天折磨你，用得着像现在这么费事！？

我半信半疑的道，你拉倒吧，我就不信你没有目的！

王涛说，我有，当然有，告诉你也无妨，我现在属于借尸还魂的状态，生魂不定，阳气极弱，随时随地都有可能死掉。我之所以救你，也等于救我自己，因为只有你能救我，你死了，再也找不到五柱凶煞之人，废话少说，我问你，你昨天去过二楼对吧？

我说是又如何？

王涛点根烟递给我，赔笑着说，老弟，你瞧你，说话一冲一冲的，事情我也解释清楚了，我就算有天大的想法，至少咱们现在是拴在一起的蚂蚱，没必要动肝火，伤了伙伴的和气！

我心想老子跟你有半毛钱的和气，但表面上装作过得去的样子说，你要说的正事是什么？

王涛吐了口烟圈，恢复认真的样子，郑重的说，你想不想知道二楼到底有什么古怪？

我说这跟我有什么关系吗？王涛点头说，有，有很重要的关系，你现在命在旦夕，五柱有凶星庇护，魂魄则有貔貅镇守，我送你的噬魂玉很难将你的魂魄吸收，也就是说，你现在随时都有被强配阴婚的可能，你愿意跟鬼结婚吗？不愿意，而我呢，好不容易起死回生，我更不想死！二楼说不定有咱们都需要的东西！

我问他什么是凶星庇护，貔貅镇守，王涛显得有点不耐烦，敷衍的说这些都是我从你的生辰八字上看出来的。

我说你给我详细解释下。

王涛无奈的说好吧，人一出生其实就已经注定了未来的命运，这是先辈们总结出来的经验，以出生年月日作为基础，算出天干，地支，五柱，命时等，多数人命里都有一个吻兽守护，其实就跟属相差不多，而吻兽是隐性生肖。人的天干地支影响不了一生，而五柱和命时却能看出这个人的很多故事，你命中有貔貅相护，命格非常硬，生魂很难被人利用。刘蓉正是看中了你这点，才想利用你改变这栋大楼的现状的。

我点点头，眯着眼道，我明白了，所以就算别人知道我的生辰，应该也很难被利用吧，那你刚才说如果想害我，早早的用我生日扎纸人，招小鬼，也是不成立的，对吧！？貔貅这个我知道，很多有钱人专门买金丝木制的貔貅，生财驱邪。

王涛脸色由黑变绿，嘴角更是抽了几下，说你要想活命，就得跟我合作，咱们互惠互利，各取所得，何乐而不为？

我冷笑着看了眼他那死鱼脸，双手插兜道：我考虑下。

王涛气的直瞪眼，不过还是装作客气的说，老弟，我没那么多时间陪你开玩笑，我直说吧，二楼有两只猫灵，猫有九条命，而能修成猫灵的更是少之又少，一定是有人在暗箱操作，用什么东西豢养，这玩意儿跟豢养小鬼一样，伤天害理，但是，我揣测这其中有能让人巩固生魂，甚至更加禁忌的东西。

我耸耸肩的道，这对我有什么好处吗？

我他妈现在是学叼了，跟什么样的人说什么样的话，像王涛这种急功近利、自私的家伙，我也没必要跟他绕弯，之前被他当枪的感觉非常不爽。

王涛摇摇头，看似无奈的道，老弟你想在我这儿套话就明说嘛，这栋楼，哦不对，确切的说，应该是古宅，毕竟它源于民国，那会都叫宅子。实话说吧，这古宅的秘密非常多，每一件都足以撼动一段历史。活在这里面的人，不过是苟且求生，之所以不能离开，是因为冥冥中与古宅有契约关系，就像刘蓉，她虽然活的像个人，但实际上早就没血没肉了，犹如行尸，这都是因为与古宅的契约关系。你入宅时间不长，理论上只与刘蓉有契约关系，而二楼藏着或许能帮你解除掉这种关系的秘密！
第一卷:东城怪楼_第十章拾荒者


王涛问我认不认识破风水的人，我问他干嘛，他苦笑着说老弟，我这是为你好，你两眉之间乌气重重，印堂发黑，肯定是最近被鬼缠身了，找个会开光的人给你驱驱邪啊！

我心想你他妈接着忽悠，我现在这样不都是被你们害的。

我跟王涛说这事我会考虑清楚的，尽快给他回复，其实他说那么多的时候我已经有些动摇了，但碍于这王八犊子嘴里的话是真是假，我还真不敢确定。王涛这货看来是真的着急，一个劲的跟我说如何如何，真不愧是做生意的，说的天花乱坠。我赶紧告诉他我还有事，先走一步。

回去的路上，我把弄着手机，突然想起吴一说我昨天晚上给他发短信求救，我赶紧打开短信箱，结果还真看到一则短信：我在单位被困，速来！！！

一连三个感叹号，我真不敢相信是我发的，时间是十二点十二分。对于这条短信我是一点印象都没有，刚回到学校，吴一突然联系我，问我有没有时间陪他去一趟大牛村，我问他去那做什么，他说有点事需要解决，我要是没时间就算了。

吴一这个人给我的印象虽然不差，但碍于他和刘姐的关系亲近，让我不得不对他有所提防。如果不是上次因为帮我而断臂，我绝对不会领他这份人情，犹豫了片刻我告诉他我得先回趟学校，要跟辅导员请假，这几天已经耽搁了不少课程，如果因此而没法把学分修满，会耽误毕业。

见面的时候吴一开了辆桑塔纳，我问他去大牛村是要解决什么事？吴一说到了再讲，一路上没什么话，我靠在副驾驶座半眯着养神，到了地方，吴一招呼我下车说前面路况不好，车开不了，只能步行。

来到农村让我有种回到老家的熟悉感，吴一说他是来找个高人，听朋友讲大牛村有个对凶宅极有研究的人，说不定能帮到我们。我反问道应该是能帮到你和刘姐吧？

吴一愣了下，说你不也一样被困在大楼了吗，如果这栋楼能消停下来，对大家都好。

我心想刘姐肯定给这货不少钱，要不然他怎么会如此帮她卖命，连断了只胳膊都不肯放弃。

刚走到村口，‘哞哞’的牛叫声传了过来，一只绑在老树上正在舔树皮的老牛突然挣脱绳子穿了出去，我寻思这牛一定有疯病，刚想提醒吴一躲开，那老牛朝着相反的方向跑了出去。吴一脸色有点凝重，走到那老牛拴着的树跟前观察了一阵子，说咱们赶紧走吧，等天黑了就不好回了。

说也奇怪，这大牛村里的屋子不少，就是没见着啥人，吴一和我敲了几家人的门都没有反应。我问吴一你那朋友靠谱不，该不会忽悠你的吧。吴一说不会，可能是白天人都下地了，等等。

傍晚的时候，我和吴一坐在河坝旁边看两只狗游泳，我寻思这农村的狼狗还真有灵性，要是搁在城里，恐怕没几条狗乐意下水，尤其是有只狗游泳的姿势，乍一看，还以为是个人哩。等了很久，终于有几个老乡提着锄头回来了，吴一赶紧走过去问话，谁知道那俩汉子直接朝吴一啐了口唾沫，骂道：娘希匹的，滚滚滚。

我顿时不乐意了，我们不过是问路，讲话也够客气，咋就碰到这么刁的农民。我刚要理论，吴一抹了把脸拉着我就要走，我心想吴一看起来冷峻，原来也是怕事的主儿，刚走到村口，吴一突然停下脚步说，那俩人是在救咱俩。

我没反应过来，吴一则说，还记得那头黄牛不，你猜它当时舔的是啥？我说树皮呗，还能有啥，你该不会连牛舔树皮都不知道吧？

吴一面色沉定的摇摇头说，老黄牛舔的不是树皮，而是人血。

我心里一震，问他怎么发现的，吴一说自己天生对血腥味过敏，刚才到那树旁边的时候就闻到不对劲，最后发现那树皮上泛着血迹，还有，那大坝里的两只狗很奇怪，你记不记得他俩狗游泳的时候眼睛一直盯着我们，就像监视似的。

被他这么一说，我倒是有了同感，起初我以为是那狗通人性，但再通人性的狗也是有个度的，仔细想想，那俩狗还真是非常奇怪。我打了机灵，下地回来的那两个汉子冲吴一发飙的时候，目光是朝着那俩狗的方向的，紧接着那俩趴在河坝中间的狗就开始往上路游，然后灰溜溜的跑走。

吴一说，看来那个高能确实厉害，咱们先回车里，晚上再来！

我说要不还是明天再来吧，村里路拐弯子多，晚上怕是会迷路的。

吴一像是心意已决，从兜里掏出一团纸包的东西递给我，然后说你晚上待在车里等我，我速去速回。我寻思这货胆子真大，不怕死的主儿，上次丢了只胳膊，这次就不怕没命！？我打开纸包，发现是糯米粒，吴一叮嘱我天一黑就把糯米粒撒在车周，最后要留一把在手里，以防万一。糯米是驱邪的这个我知道，吴一说如果碰到啥怪东西，就把手里的糯米往它身上扔，十一点之前他没回来的话，就让我自己开车走。

我说你丫就不怕死吗？

吴一奇怪的看着我笑道，没事的。

我说算了，我陪你一起去吧，还能有个照应。

吴一愣了愣说不用了，你晚上还要值班，万一耽搁了，谁来关灵梯？

我心想吴一虽然跟刘姐是一路人，但毕竟也帮过我，我这人最不愿意欠人情。我说你也别说了，我一个人搁这儿也害怕，咱们一起吧。

吴一也没再推辞就说好吧。

天黑之后，吴一从后备箱拿了些东西出来，都是什么符文、朱砂、避邪的玩意，用小包装了起来。我问他这些东西灵不灵，他错愕了下，说他也不知道，是从道观搞来的。我打趣道，那道观的人没说你印堂发黑，最近总撞鬼吗？

吴一苦笑着说扯淡，我虽然不懂道术，但对相术还是有所研究的，根本没这印堂发黑一说，那都是江湖骗子忽悠人的那套。

我一听，立刻联想到王涛那个大忽悠，心想这货又蒙我！

我和吴一绕着大牛村转了一圈，我说你既然不知道要找的人在哪儿住，那不去球吗，干脆明天再来吧。吴一说这人神出鬼没，没几个人晓得他的去处，不过就冲今天那几个村民对他的态度，这人肯定不会住在村里，而是在村外。

我说是啊，现在都什么年代了，还搞这种迷信，可不得人人喊打。

吴一一把抓住我的肩膀，作了个嘘声的动作，小声说你瞧前面。

我心里紧了紧，用手机往路口照了照，一个背着麻袋，牵着头老牛的人正往我们这里走来。吴一提醒我把手机关了，我嗯了下，刚装进兜里就听见那头老黄牛撒欢的叫了起来。

那背麻袋的男的骂了几句，老黄牛才消停下来，吴一顿了片刻说：大哥，像你打听个人，周瘸子你认识吗？

不认识。背麻袋的男的冷冷的说，还带着浓重的口音。

吴一干笑道：这黄牛天生青光眼，还被人灌狗血，啧啧。刚才那么冲，怕是看到什么东西了吧？我也不跟你打哑谜了，方九哥让我来找他的，你不会不认识吧？

方九？

吴一嗯了下说，大家都是道上的人，有个篓子需要他帮忙补，事成之后，不会亏待他的。

麻袋男的走近几步，瞪着吴一道，你是啥个人？他这么一近身，把我倒是吓了跳，刚才没注意，离近才看到这人长的也忒丑了，五官不仅挤在一起，典型的三角眼更是让人膈应。

吴一说，方九是我表哥，十年前你欠他个人情，他让我找你要，你提江西赣江老爷庙他就知道了！

麻袋男身子抖了下，说知道了，你让我办什么？

吴一怔了怔，打量了眼前这人两秒钟，淡淡的说：最近接了个活，东城古楼那边麻烦篓子有点大，我一个人补不了。

麻袋男转过身牵着黄牛往回走，哑着声道，知道了，我会去找你的。

吴一显然有点着急，追问道啥时候？那男的没吭声，走远了后突然来了句：你朋友有脏事，用老酒糟淘米水，冲一冲。

吴一看了我眼，然后转头对那人说了句谢谢。

上车后我问吴一那人是谁，他说可能是能救我们的人。回去的路上吴一跟我说起了他的身世，他祖籍江西，爷爷是给人测凶宅的，谁知道到了67年被举报抓了起来，死在了看守所，他家传的《百尺丈木经》和完整版的《杂卦传》等书都被烧了，他现在学的是从老爹那掌握的《周易》，后来自己看《中明堂事》懂了点风水皮毛，也就开始做了起来。

吴一皮肉不颤的说，我表哥以前替周瘸子的娘续过命。
第一卷:东城怪楼_第十一章横死


吴一见我惊异的看着他，苦笑着说，天下之大，无奇不有，但是这种事属于逆天而为，我表哥八年前被诊断肠癌，现在一直在做化疗，时间不多了，所以，这就是命。

开了有一段路了，仍然没到平路，车子在泥泞的乡间小路上下晃悠，我问吴一是不是走错路了，吴一摇摇头说不可能。

车子突然一个倾斜，随着底盘和地面的咯噔撞击声，紧接着就开始传来发动机抖动的长鸣，而车子动弹不得，我知道这下坏了，车身被卡住了。吴一我俩下车后，就开始四下找石头看能不能把车子垫起来，因为来的时候天没黑，小坑小洼都能看清楚，可回去这段路却没那么容易闪避。

想了好几个办法都行不通，最后吴一说要不我们走回去吧，我说也行，不能耽误去单位上班！

刚打定主意，我突然觉着出不对劲，我问吴一来的时候记不记得有块堵路中间的大石头，吴一说有印象，我说咱们开了这么久怎么还没碰到，我记得那大石头离村子不是很远的。吴一说难道我们真走错了？回去的路就一条，怎么可能绕错！？

我问吴一有没有听到什么声音，离这儿不远，有点像一群人在哭叫。吴一说附近要是有人的话，倒是可以试试看能不能找几个帮手，光靠咱俩是不能把车弄出来的。我说声音好像在后面，吴一点点头说去看看。

走了几百米，吴一指着不远处的田地里亮着的几间棚子，光线比较暗，我也不看不清到底是什么，但能确定的是棚里肯定有人。吴一拉住我说，你仔细听，是不是有人在吊唁！

哭叫声是从棚里传来的，吴一提到‘吊唁’，我心凉半截，寻思还真是灵棚。一般农村家里死人有个习惯，就是搭建灵棚，灵棚越长则显得这家人走的越风光，算是对离开的人的尊重！我说要不咱们再想想办法吧？吴一说时间不够了，要是十二点赶不回去灵梯怎么办？

我一想也是，就硬着头皮跟吴一一块往灵棚那边走去，没走几步，突然出现两条狼狗，这俩狗窜出来，把我跟吴一都吓了一跳，我骂了句畜生，那俩狼狗兴许是被我呵斥到了，屁颠屁颠的跑了开。吴一低声说该不会是下午碰到的那俩狗吧，我说管他呢，先进去问问看能不能找几个帮手，把车子弄出来才是正事。吴一说咱们不能空手进去吧，这样不吉利，没准还会被轰出来，你把裤腰带反绑在外面，外套脱下来套头上，这样就不会失敬。

吴一我俩前后脚走进灵棚，哭声不仅没间断，还更加惨烈了许多，我寻思这家人肯定是走了长辈，要不然不会这么悲痛。灵棚里有二十多个人，无一不穿着白麻衣，戴着孝头，有的趴在地上痛哭，有的则跪着抹眼睛。吴一小声跟我说，咱们等等吧。

时间一分一分过去，这帮人非但没有停止，还越哭越凶，那声音到后来有点像狼叫，不仅我觉得不对劲，连吴一都有点变脸了。

吴一说我去问问吧。

他刚走过去，后面跪着的几个人同时转过脸，那一霎，我刚好看到了他们的脸，虽然光线比较暗，但那张血肉模糊的面容还是让我心惊肉颤，我俩腿哆嗦了下，差点没站稳。

吴一倒退了几步，一个踉跄摔倒在了地上，他猛地转向我道：跑！

我简直不敢相信眼前的一切，大步窜了出去，因为天黑，加上担心吴一没跑出来，我一扭头的功夫脚下恰好被什么东西绊了下，等我爬起来的时候，两双幽幽的眼神正紧紧的瞪着我，我感觉身下膈的难受，用手一抓，摸出一只人骨头出来，我瞪大了眼睛赶紧把它丢了出去，谁料到我刚丢手，那两只狼狗‘嗖’的一下就冲了过去，发出‘呜呜呜呜’的低吼，争相把那块人骨头咀嚼。

我赶紧站了起来，刚才屁股底下压着的半只森森手骨让我眼前发昏，这时吴一已经跑了出去，不过在他身后陡然冒出十多双手臂，吴一好不容易脱身，冲我吼了一句，我俩二话没说，把腿就往路上逃去。

背后哀嚎声不绝于耳，我心想今天真是要挂了。

吴一喘着气说，你先走，我引开他们。

我说那些玩意儿是鬼吗？

吴一倒吸了口凉气，脸上的恐惧显而易见，他说，咱们今天真是撞大邪了。

我说那俩狗竟然吃人骨头！吴一脸色变了变，说一定是有人给咱们使了什么障眼法，要不然不会走岔路，跑到这鬼地方！

我手忙脚乱的把手机打开，微弱的灯光只能照到一米左右的路，吴一突然指着前面说妈的，那块好像有个庙，进去躲躲。

吴一问我带糯米没，我说兜里装了一把，他点点头说好。

跑了几十米，吴一和我直接钻进庙屋，吴一赶紧问我要糯米，我从兜里掏了出去递给他，他直接撒到门口，然后又从自己包里掏出朱砂，全部撒在门口。吴一反手就把门关了上，透过门眼我俩大眼瞪小眼望着外面。

追在我们后面的那帮人张牙舞爪的堵在门外，有几个眼珠子都掉在外面的最凶，但一靠近门就退了回去。我心想这玩意儿还真管点事，可是我们现在被困在这庙里，想要跑是跑不出去了。吴一哎哟一声，从包里掏出几张黄符，舒了口气道，咋还忘了有这玩意儿，吴一把黄符捏在手里，给了我两张，说等下看看有没有机会冲出去，总不能等死啊！我苦笑着说，他们人那么多，除非长翅膀，否则跑不掉的。

我一屁股坐在地上，顺势往后靠了下想就势休息一会儿，冷不丁的，有什么东西磕在我肩膀上，一下，又一下……很有规律，我一回头，蓦地发现半空中飘着一只套着黑布鞋的脚，脚尖正对着我。我瞬间头皮发麻起来，我拍了拍吴一，他正盯着门外的状况，被我一拍，显然也有些失措，我指指后面示意他看看，吴一应了声，不出我意料之外的，吴一看了后，也是直冒虚汗，吴一示意我往上看，我一抬头，心跳瞬间提了上去。

周瘸子！

小庙不高，也就两米的样子，周瘸子穿着一身黑衣，脖子上套着白布，直挺挺的立在半空，身子自然的来回晃荡。

我咽了口唾沫，吴一低声说把他弄下来先。

周瘸子个头不高，当然也不重，我俩很轻松的就把他放了下来，结果一摸鼻息，已经完全没气了，身上还有温度，应该是刚死不久。吴一跟我相视一眼，彼此都是一脸迷惘。

这时门口传来两声狗吠，我和吴一赶紧凑到门缝前，又是那两条狼狗，对着大门汪汪叫了两声，我心想这俩畜生是要干嘛？吴一让我盯着，他在屋子里找找看有没有周瘸子留下的东西。

我盯着那俩狼狗，突然，另外一条嗅着鼻子往地上凑了凑，紧接着，鲜红的舌头陡然间在地上舔了起来，蹲在旁边的狼狗也凑了上去，两条狗同时*地上的糯米和朱砂。

我赶紧呵斥了两声，可那条狗好像知道我不敢出去似的，低低的呜了声，似乎还略带挑衅的瞪着我，然后继续吃糯米。

我简直快要疯了，如果不是门口此刻站着一群人不人、鬼不鬼的怪物，虎视眈眈，我他妈拎着棍子出去非把这俩破狗腿打断！

这时，另外一条狗突然用后腿在地上蹬了两下，然后翘着腿撒了泡尿，原本那些畏惧朱砂和糯米的‘活死人’已经准备离开，俩狗这么捣乱，有十几个已经翻转回来，恶狠狠的看着这里。我肺都要气炸了，心想要是早知道这俩逼狗这么闹事，今天下午就把他们弄死在大坝。怪不得那些村民那么烦这狗，敢情是没人喂养的恶狗，连人骨头都吃，想想都觉得可怕！

我刚要回身叫吴一，庙门猛地被什么重物撞击，我靠在门前，差点没被撞飞，我从门缝瞄了一眼，一颗心瞬间提到了嗓子眼。

我说吴一，你快想想办法，我可不想死在这里啊！
第一卷:东城怪楼_第十二章豢鬼坛


吴一兴冲冲的跑了过来，手里捧着一个酒坛，我没好气的说都他妈什么时候了，你还有心情把人家酿酒的坛子抱出来。

吴一说这玩意儿不是酒坛，是养小鬼用的，我说你扯犊子呢？

吴一皮笑肉不笑的说，我算是知道了，外面这帮人都是周瘸子豢养的，刚才咱们看到的灵棚肯定也是为周瘸子搭建的，周瘸子一死，他们没有了主人，可不得冲人要命。我估计这帮东西都是孤魂野鬼，但是后来被周瘸子用邪术豢养了住，说是豢养不如说是囚困，周瘸子心也够狠的，怪不得我表哥说如果不到逼不得已不要找他。

我着急忙慌的道，你废话少说，现在怎么办？

吴一说能咋办，闷头试试吧，你把门打开，退到后面。

我说你要干嘛？

吴一把手里所有的黄符都递给我，低声说要是出事了，你就把黄符塞嘴里一股脑往外跑，不用管我。

我心里一暖，退到吴一身后。

十几个张牙舞爪、血腥大口的‘活死人’突然就扑了进来。吴一坦然自若的站在那里，单手高举坛子，冷声道：你们不想投胎吗？豢鬼坛在我手里，周瘸子死了，你们要想轮回，就退回去。

我把黄符塞嘴里，因为害怕，噎的我差点没直接吞进去。吴一这么一喊，门口闯进来的活死人忽然间都不敢动了。吴一看了我一眼，示意我先出去，我刚想说话，他又狠狠的瞪了我一下。

我朝他点点头。

吴一冷声道：只要把豢鬼坛砸了，你们就能脱生了是吗？

我站在门外，听着庙内吴一和那些活死人的交谈，心乱如麻，我突然想到一个问题：吴一手里拿的真是豢鬼坛吗，而不是一般的酒坛？

如果不是能让他们解脱的豢鬼坛？那后果……

我赶紧把黄符吐出去，心想要是出事，我绝不能见死不救，吴一肯舍命救我，我也得为他拼一拼。刚要动身往庙内去，一只冰凉的手握住了抓住了我，心里一惊，回头看去，竟然是那个小女孩。

她朝我柔柔一笑说：哥哥，这是他们的恩怨，和你无关，走吧。

我说不行，吴一还在里面。

她定定的道：走！

一股无形的力量牵扯住了我，让我怎么也挪不动步子，这时庙里突然传来一声暴喝，紧接着嘶喊声突然传来，我以为吴一发生了意外，刚要动身，小女孩抓着我的手臂让我动弹不得。我说我得去救吴一，你放手，她决绝的看着我，一言不发。

凄厉的惨叫不绝于耳，那声音就像是有把刀子钻入人的心口，然后不停的搅拌着，听的我鸡皮疙瘩都冒了出来。

突然，两个满身烧着火焰的人跑了出来，而之后，一个佝偻的身影踉踉跄跄的钻了出来，我张大嘴巴道：周瘸子！

他不是死了吗，他不是上吊死了吗！？我看向小女孩，而她却眸如止水的盯着这一切。

眼前的两个火人不断的燃烧，到最后，化为灰烬。我几乎不敢相信这是真的，活生生的人，被烧的连根毛都没有，我吸了口气暗道：他们本来就不是人，本来就不该存在……

紧接着，吴一艰难的爬了出来，我赶紧冲上前去扶他，而屋内，几十只眼睛凶狠狠的看着我们，随时都有可能冲上来撕碎我们。

我注意到吴一的右臂被咬掉了一大块肉，此刻已经血肉模糊，惨不忍睹。我说我背你走吧，这时他突然摆手道，你自己走！

我不解的看着他，这时我注意到周瘸子的目光突然盯在了我身后，吴一说周瘸子专练邪术，囚了这么多孤魂野鬼，是不十足的恶人。我怕他对小女孩下手，赶紧挡在她面前，冷冷的道，有什么你尽管冲我来，老子眨下眼都不是男人，别为难我妹。

周瘸子又惊又疑的上下打量着我，最后握着手里的钩子，指着我道：你要想死，我现在就可以成全你。

周瘸子像是有顾忌似的接着说，不想死，就跟吴一一起滚蛋，永远不要让我再见到你。

吴一可能是受伤的缘故，浑身都在打颤，咬着牙说，为什么要算计我们？难道你忘了我表哥对你娘有救命之恩，要不是为了救你娘，我表哥也……

闭嘴！周瘸子喝了声，怒道，干俺们这行的，讲个屁的情谊，过的都是人不人，鬼不鬼的日子，你他娘的知道老子刚来大牛村，被人打的半残不残，呵呵，老子早就看破这世人了，你以为我想变成这样？都是他们逼的，老子不想像狗一样苟延残喘。

我心寒不已，寻思原来这一切都是周瘸子安排的，可是他是怎么起死回生的？要知道我们把他从吊梁上抬下来的时候，他已经没气了，难道，难道诈尸了？

不过看吴一的样子一点也不像起尸，除了露着脸上凶煞之外和正常人没有什么区别。吴一脸上阴晴不定，冷笑了下说，你就不怕死无葬身之地吗，豢鬼养魂是伤天害理的事情，有朝一日等你死变成鬼的时候，你后面的那帮人还会放过你吗？

周瘸子道，老子给了你走的机会，你偏偏来纠缠，还敢坏我好事！

吴一说你他妈真是狼心狗肺，我表哥当初瞎了眼救你娘，还落到半身不遂的地步，啧啧，逆天改命都是没有好下场的，我表哥今天的境遇就是不久之后你的下场，你会死的更惨的！

周瘸子脸上阴晴不定，显然是被气的不行，铁钩子上还滴着鲜红的血液，让人看的有点恶心。

这时，一只冰凉的小手再次抓住了我的胳膊，幽幽的声音道：哥哥，我们走！

扶起吴一的时候他浑身都在发抖，我寻思如果再不送这货去医院，他这条腿肯定完蛋了。警惕的盯着周瘸子手里的铁钩，我寻思这犊子别突然给我一钩子，其实要是真干起来，我不怕他，但一想到他身后站着的那群不死不活的东西，浑身都开始发毛起来。小女孩似乎根本没有感觉到这种危险，她牵着我的手臂，毫无顾忌的跟在我后面，每走几步，我都悄悄回头瞥上一眼，周瘸子就那么定定的站在原地，看不清样貌。

我问吴一周瘸子是怎么死而复生的？

问完之后我就后悔了，吴一此刻非常虚弱，说话的时候带着颤音，整个人随时都有可能因为失血过多晕过去。我们走了很久才赶到车停的地方，我赶紧脱掉外套帮他把腿部伤口绑上，我手一按上去，吴一痛的直喊爹，我说你就忍忍吧，要是周瘸子再追上来，咱们还得继续逃。我也没敢耽搁时间，虽然手上沾着吴一的血让我胸口作呕，但还是强忍着呕吐四下找东西把车垫起来。

吴一疲惫的说，我上去发动，你在后面推。

我说你拉倒吧，你他妈就剩一只手，一只腿，叫消停一会儿吧。

吴一坚决不肯，说我不想让别人跟我陪葬，找几个石头垫下，然后你去推车，我来开。

说实话我不得不佩服吴一的意志力，见他拖着疲惫的身体爬上车，我也没在犹豫，徒手挖了些泥土石子往车轮下塞，填了有一阵子，吴一说试试吧。

我使劲在后面推，吴一则发动汽车，折腾了半天，车子总算挪动了些地方。这时一直站在旁边的小女孩突然说了句话：哥哥，咱们走吧，就算你现在救了他，他也必死无疑。

小女孩的话让我浑身一惊，我实在想不通一个十六七岁的女孩子竟然能说出这么冷酷的话，这时车子再次熄火，吴一推开车门缓缓的爬了下来。

你们走吧，我本来是想帮你的，没想到周瘸子不念旧情，还连累了你，她说的没错，周瘸子刚才没有杀我一定是顾忌什么。说这话时，吴一扫了眼那个小女孩，然后继续道，他从我腿上剜了块肉，肯定是有用处的，周瘸子做事一向决断，他肯定怕我回去找他报仇，所以留了一招。

小女孩淡淡的道：他要弄死你的办法有很多种，豢鬼坛里装着的都是那些亡魂生前的血肉，周瘸子以此禁锢他们，胆敢违背他的就会像刚才看到的一样，烈火焚烧、化为灰烬，而且不能投胎，否则，那些东西也不会这么惧怕于他。

吴一陷入沉默，半天笑了下道：都怪我当时没有及时摔了那个豢鬼坛。

幼稚！

我和吴一都是一愣，错愕的看向小女孩，她不屑的道，周瘸子真会那么傻把豢鬼坛放屋里？豢鬼人以活人血肉秘制鬼坛，鬼坛一般都会埋在至阴，至冷，湿气重的地方，你找到的那个不是豢鬼坛，是周瘸子的命！
第一卷:东城怪楼_第十三章没皮的人


吴一立刻道，你怎么知道？

小女孩并没有直接回答，而是默默的走到我的身边，说哥哥，咱们快走吧，时间不够了。

我怔了下，下意识的离她远了几步，我说要怎样才能救吴一？

小女孩顿了顿说，只有找到豢鬼坛才行！

我回过头对吴一道，我去帮你找周瘸子要豢鬼坛！

吴一还没说话，小女孩一把抓住了我，低声说，哥哥你傻不傻，你这么去不等于送死吗！？

吴一也苦笑着说，李凡，咱们不过一两面之缘，你没必要为我豁出命，不值。

我说你上次救过我，我不能白白让你送命啊。这时，小女孩突然道，也不是没有其他办法，我们先回去吧。

吴一坐在原地，低声说，李凡你先走吧，我给刘姐打电话让她来接我，事不宜迟，你快回单位吧！

我说，靠，你一个人行吗？

吴一不耐烦的道，比这操蛋的时候我都碰到过，有什么不行的，男子汉大丈夫，别这么墨迹了！

我心说你个王八蛋，老子为你好，反倒成我的不是了，我说行，要是周瘸子追上来把你弄死了，可跟我一点关系也没，哥已经尽力了。

吴一说你赶紧滚吧。

我气的攥了攥拳头没说话。沿着乡间小路快步往回走，我看了眼手机上的时间，十点半了，要是回去的路上碰不到出租车，我他妈就是以百米赛跑的速度也赶不回去了。

小女孩一直不紧不慢的跟在我身后，一路上她也不说话，走了半个多小时才遇到一辆面包车，还是往岔路走的，好说歹说司机才同意载我去城里，一口价一百，我咬咬牙说没问题。我心想如果搁在平常，估计二十块钱不到就能回去，可就算被宰也没辙，谁让我坐的是买命车。

开始我没注意，后来寻思不对，一回头发现后面座位上没人，我赶紧问师傅刚才有没有见过一个小女孩上车？

那司机疑惑的看着我说，你丫拦车的时候就你一个，哪来的小女孩？

我说不对，那小女孩十六七的样子，我俩是一路的。

司机猛地停下车，骂骂咧咧的说，你这一百块钱我不赚了，赶紧下车，俺不敢赚死人的钱。

不管我怎么解释，司机就是不听，拉拉扯扯迫于无奈我只好下车，那司机嗖的一下就跑了，边走边等看能不能碰到其他车，好在已经是城郊区，虽然路上没什么人，但总能看到来回的出租车，就是大多已经载客。

我正纳闷那个小女孩怎么凭空就消失了，回来的时候我一直注意到她就在我身后，难道因为我不理她就扭头自己走了？我心想不对，叫车的时候她还在旁边，怎么司机却一口否定没有两个人，还一惊一乍的说我是见鬼了。正在这时，一辆出租车鸣笛朝我开来，我赶紧招招手，上车后司机问我去哪儿，说了目的地后我就陷入了缄默，那司机比较话唠，一直在给我找话题聊天，我嫌烦，敷衍了几句，他大概也是见我不愿说话，后来就不吭了。

回到单位，我赶紧跑到监控室，把摄像头调出来看看有没有发生什么事情，好在一切都比较正常，也没发生什么状况。只是奇怪的是，昨天之前的记录都被人删了，我记得吴一说过，刘姐那天之所以闷着头离开，正是因为怀疑我把监控记录删了。可那天，我明明被那俩逼打晕了，连灵梯关闭的时间都差点错过，更别说再去删监控了。这里面绝对有蹊跷，当天晚上除了我，就剩下黄毛和瘦猴，还有那个女的，难道是那俩逼删的？

为了消除作案证据？

我觉得有可能，但唯一的不足是监控室的钥匙只有我有，而我醒来的时候，钥匙还在我内兜里装着，如果真是他们干的，未免也太心机了。

第二天早上我接到刘姐的电话，她告诉我吴一已经被送进医院了，这几天单位就由我一个人先照看，有什么事给她打电话。

我多嘴问了句他情况如何，刘姐说挺好的，没啥大碍。

到了晚上，我忽然觉得有点饿，就把背包带来的泡面拿出来用开水烫着吃，正嚼着泡面呢，一声若有若无的叫声让我顿时停了下来，我竖着耳朵仔细去听，声音又没了。没几秒钟，又是一声缠绵的叫声传来，这次我听清楚了，是猫叫，大晚上碰到猫叫很正常，尤其是这个时候，猫到了晚上都会叫春的。

我没管，继续吃面，这时，监控室的玻璃突然传来‘滋滋滋’的声音，我不淡定了，赶紧拿着手电过去看。因为外面比较黑，也看不清是什么东西，我寻思会不会是刮风刮的，但潜意识里觉得不对劲。

用手电筒挨个往玻璃上照，也没发现有什么古怪，我刚转过身，一声清晰的猫叫声忽地传了过来，让我后背直起了身鸡皮疙瘩。

我把手电筒朝外面再次照了过去，这次倒是看到了一只趴在角落里的黑猫，这猫浑身通黑，毛发浓密，不仔细看，还真瞧不见大半夜蹲着一只猫。猫的眼睛很奇怪，一只是琥珀色的，另一只不知道是闭上了还是其他原因，竟然看不到。

我心想，这猫咪也真够贪吃的，八成是寻着我吃泡面的味道来的，我笑了笑，朝它唤了两声，把泡面盒往外面凑了凑，我心想它要是想吃，我就从窗户给它递过去。谁知道这黑猫突然朝我使起厉害，龇牙咧嘴的发出‘沙沙’的声音，爪子还使劲扒玻璃。我怔了住，寻思这黑猫真是不知好歹，就提起脚假装踹它，我本来是想把它吓唬走的，谁知道这黑猫胆子大，嗖的一下窜上了玻璃窗上，猛地就从半开的玻璃窗户外爬了进来。

这把我给气乐了，我就纳闷了，我一脚都能踹飞的半大猫咪还敢跟我嚣张，就在我准备收拾这小瘪犊子的时候，冷不丁的发现这只猫的另外一只眼睛并不是闭上了，而是竟然是黑色的，没有灯光的情况下，乍一看还以为是瞎了眼呢！

我怒道，妈的赶紧滚出去，要不然小心我把你皮扒了。

这猫突然冲我邪魅的咧了咧嘴，我浑身汗毛倒立，倒不是猫咧嘴有什么可怕，而是那一瞬，我陡然有种怪异的感觉，像是面前有个披着猫皮的小孩在冲你撒泼，这猫，真不对劲！

就在这时，窗户又传来一声猫叫，只不过这只个头大的多，跟半大的狼狗似的，在外面连续叫了两声。

我心想瞧老子不把窗户关了，弄死你个瘪犊子，大晚上在这儿给我使厉害！

我快步冲到窗户边把窗户合了上，顺手就把沙发上的鸡毛掸子抽了过来，我啧啧笑道，你再咧嘴试试！？

那黑猫真的咧着嘴冲我张牙舞爪起来，我一来气，上去就拿东西抽它，这逼猫跑的快，连打了两次都没打到，就在追着它跑到楼道里的时候，我突然有种不详的预感，那黑猫径直窜上了二楼，我刚没走几步，突然听到二楼传来细微的声音：不要……龙哥……别……啊…

我心想不对劲，三步并作两步的爬到二楼，就在我冲上去的时候，猛地发现两个男的正在把一个女的扒光衣服戏弄。背对我的是个黄毛，而另外一个正侧着身拽着女的头发。

黄毛和瘦猴子！

看到这俩逼，我立刻火冒三丈起来，怒吼了声草泥马，都给我住手。然后抡起拳头就要冲过去揍他俩，就在我踏出第二步的时候，蓦地怔住了，与其说是呆住不如说是被吓到了。

黄毛扭过脸的时候还滴着血，瞳孔没了，眼睛里面空空的，而瘦猴子也是。那女的转过身的时候，脸皮上血肉模糊，身上更是一丝不漏，被脱光了衣服，只不过，她的皮肤并不像正常人的样子，而是浑身都带着血的，这时，她哽咽着对我说：救…救命。、

瘦猴子伸着手朝我指来，他这一指，刚好把袖子露了出来，一只森森白骨触目惊心。

我大喊了声妈呀，而随后一只黑猫窜了出来，刚好落在那女的身边，在她的腿上舔了舔舌头，接着朝我又是龇牙又是咧嘴，我心里一阵恶寒，手直抖，不敢再留下来多呆，拔腿就往下跑。
第一卷:东城怪楼_第十四章黑狗驱煞


跑回监控室，我把门窗全部关紧，生怕那只吃人的猫再钻进来。

冷静了片刻我选择报警，警察到了之后，我们直接去了二楼，可是也奇了怪，到了二楼又如昨天一样，大厅里啥都没有。警察问我到底发生了什么事，我心想如果不老实交代，成了我报假警，没准还会把我扣进去；但是如果一五一十的说出来，他们肯定不信，于是我就说我看见俩混子把一个女的绑在这里，想要谋杀，就赶紧报警了。

警察问我仨人长啥样，我说一个头发是黄的，另一个很瘦，女的没瞅清。

那警察年纪四十来岁，看起来挺干练的，他先是把周围审查了一遍，接着从兜里掏出三张照片递给我，不卑不亢的问道，你看下，是不是这仨人。

我接过照片，心里顿时一凉，我说是，就是这几个人。

那警察瞄了我两眼，低声说，你确定？

我点点头说确定。

那中年警察挥挥手，示意另外两名干警四下里搜查一下。然后那中年警察点了根烟，把我叫到窗户旁边谈话。我心里虽然余悸未消，但有这么多警察在，也不是那么害怕了，就是脑子里猛然翻转起刚才那些画面时，会有些胸闷作呕。

小伙在这儿工作多久了？那警察问。

我说没多久，不到一个月。

警察眯着眼说，你胆子挺大嘛？

我心里一沉，问他咋啦？警察苦笑着说，没咋，就是接到你报警的时候，没几个人敢往这儿来。

不一会儿，两名干警就转了回来，跟那个中年警察说没发现什么可疑的东西。

中年警察点点头说你们下去等我。

那两名年轻干警应了声，就先下楼了。中年警察转向我说，小伙，这地方不适合你这种年轻人呆，今天的事你也别说出去，因为案子我们已经破了，刚给你看的照片上的人，都死了，而且被抛尸在河边，我们昨天半夜接到的报警电话，把人捞出来的时候，那个女的人皮都被剥了。

中年警察朝我使了使眼色，继续道，我们通过调查发现那两男一女是附近艺校的学生，据他同学说，他们一直想来楼里探险，你来时间虽短，但也知道这楼里经常发生些不好解释的东西吧。

我瞬间明白了他的意思，虽然震惊，但更多的是恐惧和惊疑。中年警察说那仨人的尸体是在河边找到的，死的那个女的被人剥了皮！这么说，我刚才见到的都是……我有种不寒而栗的感觉，我说我懂了，今天发生的事我不会跟别人说的。

中年警察满意的道，其实案子已经结了，凶犯也已经抓到手了，是一个三十岁的变态，之前就有过案底，这次总算抓到了，对了，你要是感兴趣，可以留意下最近的报纸，会有真实报道的。

我心凉半截，我说好的，麻烦警察同志了。

那中年警察一走，我也坐不住了。连警察都认定凶犯是另有其人，我当然不敢继续说跟二楼的东西有关，再说我也没证据，总不能一口咬定是两只猫把那女的肉皮给咬下来的？还有瘦猴子的手！

我寻思我手里既没有证据，而且监控记录已经被人删了，就算我录口供，警察也不会信。加上那中年警察的意思已经很明显了，凶犯已经找到，他接到报警肯赶过来已经很有职业精神了，换做其他人，知道楼里的古怪是打死都不会来的。看来这栋楼里的古怪，也只有我这种外地学生，没头脑的敢闯进来。

回到监控室，我坐立不安。想给刘姐打电话，但寻思这女人忒不简单，而且这些日子不见，不知道谋划害我的事进展如何！

吴一这会应该还在医院……

我唯一想到的人，就是王涛了。

我直接打电话给王涛，问他在哪，现在方不方便过来一趟？

王涛笑着说你想通了？我说少废话，赶紧过来。

王涛到的时候已经凌晨三点了，我把我亲眼看到二楼两只猫吃人肉的事情给他说了一遍，接着告诉他就在前天晚上，那俩混子把一女的带到楼上企图强暴，我阻止未及，还挨了棍子。

王涛笑着说你活该。

我冷笑了声，说妈的都死人了，你还这么开玩笑。

王涛接着说，他三个也是作死，不是有句话吗，不作死就不会死，你出去问问，十个人就九个知道东城鬼楼是生人勿进的禁区，明知故犯，不是作死是什么！？

我说现在怎么办，万一再有人闯进来，被害死了咋整？

王涛说你操的都是费心，感情你叫我过来是为了救别人的，靠，我还以为你回心转意要跟我联手呢！

我说你先别管那么多，现在有什么办法能把二楼的怪东西弄走？

王涛说当然有办法，不过得置办点东西，我来的匆忙，而且时间已经过了，等你下班，咱们分头行动。我问王涛都需要置办什么，王涛说，需要五只活物，红公鸡、生鲫鱼、灰老鼠和海棠兔，还有一个比较难搞，我来弄就行，不过到时候得由你上去引蛇出洞。

我说为什么你不去？

王涛说我是半个活人，它们对我不一定感兴趣。

我说不试试怎么知道。

王涛苦笑道，老弟，我还能害你不成，让我做诱饵也行，但是你又不懂用四只活物布阵，而且中间还有其他地方要动手脚。

我说我能不害怕吗，上次你把老子弄到乱葬岗，还碰到了个不知道是人是鬼的掌灯人，差点没把我吓死，鬼知道你会不会再给我下阴招。

王涛不解的道，什么意思，什么乱葬岗，掌灯人？

我冷笑着说你就装吧，那天咱们见完面，你送了我一块玉，紧接着我就不知不觉的躺在了老坟地，醒来的时候天已经黑了，周围都是坟头，你说，老子要不是带了你给我的玉，能好端端的往死人地跑吗？

王涛认真的说，不管你信不信，那块玉绝对没有迷人心窍的能耐，我之前也给你解释了，它是噬魂玉，能替你藏魂，短暂的维持不被人嫁接阴婚，你仔细想想，是不是有人故意给你使了什么迷魂法，把你骗过去，故意让你把玉丢掉的，毕竟那东西能保你一定时间平安。

我怔了住，说不可能。

王涛说那就算了，不想了，咱们还是先把眼前的事情处理好，我感觉这幅躯壳已经渐渐支撑不了我的灵魂了。

我一直不敢相信，王涛是半人半鬼，我问他是怎么起死回生的？王涛说这玩意儿讲不清楚，总之当你醒来发现你还活着，这就是一件很奇妙的事情，接下来就是珍惜和保护生命，我都快死了，哪还有时间想那么多。

我问他认不认识周瘸子？王涛摇摇头说没听过。

早上分开之后，王涛跟我约好晚上九点在单位见面。白天我专门去了趟菜市场，把四样活物带到单位，见面的时候，王涛拖了个大笼子，用黑布帘盖着，我问他里面装的是什么，王涛说是只黑狗，不过暂时不能让它见阳光，要不然就不灵了。

我说你从哪儿知道的这些奇门异术，王涛说是上网查的，我不信。

王涛让我把四件活物分别以东南西北的方向，把它们拴在二楼四个角落里，而那黑布帘盖着的铁笼子则放在中间。王涛又接了盆水，说要驱驱煞气，要不然怕那猫灵不敢出来。我问他到时候如果俩猫都跑出来，我该咋办，王涛笑着说你怕啥，你五柱里有貔貅凶兽守护，怕个球啊，而且那猫灵通常都是会用眼睛让人产生幻觉，你只要别看那两只猫的眼睛就行，切记，一旦那俩猫出现，你就立刻把窗户关上，回头就把狗笼子打开，我会在门口做一条‘引路桥’把俩猫骗出来，然后就大功告成了！

我说说起来简单，万一那两只猫把我弄死了咋整，我可不想变成皮包骨，再被人抛尸河里。

王涛说不会的，事成之后，咱俩一人一只猫灵，到时候谁也不能支配我们了！
第一卷:东城怪楼_第十五章半夜鬼敲门


王涛最后叮嘱我，狗笼一开，就立刻拽紧狗绳，他说这狗凶性大，怕乱跑咬到人，让我一定要抓住不能放手。

我心想王涛说谁也不能支配我们了是什么意思，难道暗地里也有人在掌控着他的命运，还是说他背后其实隐藏着更多不为人知的秘密？王涛在大厅里又撒了些*状的东西，一直撒到门口，我走过去问他这些是什么，该不会是糯米粉吧？王涛白了我一眼说，糯米粉煞气那么重，会把猫吓跑的，我这是专门引诱它出来的东西。

王涛说时间未到，我们就先回了监控室。

闲着没事，我问王涛，你能认真的回答我，你到底是人还是鬼吗？这是我心里一直未解的谜团。

王涛坐在窗户旁边，嚼着我烫的泡面，吸溜了好几口说，你真想见到鬼是什么样的吗？

我说是不是就跟昨天我看到的三人一样，没血没肉，特别恐怖？王涛说鬼不完全都是那样的，我以前研究过物理天体学，你过来，陪我看看天空，你能不能瞧见那颗最闪烁的恒星？

我说我问你是人是鬼，你直接给我一个回答就行了，俩大老爷们看星星玩蛋去吧！王涛颇为伤感的凝视着夜空道：其实我们肉眼所看到的星星大多都已消失在太空了，我们之所以能看到它，是因为在几万亿光年以前它还存在着，弥留的光穿越了几万亿光年的时间才来到地球，理论上来说，它明明已经死了，却还存在着，这又是为什么？

我说王涛，你丫嘴里什么时候有句实话呢？一会儿说自己是个生意人，一会儿又说自己是研究天体物理学的，你回头是不是还要给自己整个阿富汗总统的身份？

王涛瞪了我一眼说，真他妈不懂梦想，你小时候难道就没有对世界充满好奇过？

我说，你是出生在大城市的，要搁在俺们小地方，小时候恐怕连口饭吃都是问题，别说梦想，好奇了。

王涛说人活着得有梦想，其实科学不能解释的东西很多，但真的是不能解释吗，不是，而是为了愚民罢了。

没一会儿，王涛说可以了，你上去吧，我在门口接应你，一旦发现情况以吹口哨为准。

我刚走进去，就感觉有阵阴风吹来，王涛说他就在楼道里，有事叫他就行。我也没想太多，寻思这两只成精的猫害人不浅，要是不依靠王涛把它们除掉，恐怕以后还会继续害人，就算它们害的是坏人，我也觉得太过残忍。

没多大会，被我拴在角落的红公鸡突然‘疙瘩疙瘩’的叫了起来，我赶紧走过去踢了它一脚示意让它安静，别把那两只猫给整跑了。我刚回过身，就猛地窒了住，面前一个和王涛身材相似的男人刚好站在我前面，背对着我。

我吓了一跳就说你老儿什么时候进来的？

他也不吭声，就背对着我，突然往前走了两步，低下头说我忘了一个环节，所以进来查看下。

我说那你检查好，别出啥意外，我还想多活几年。

王涛嗯了声说：卫生间的窗户好像没关，你去看下。

我心里怪渗的，心想大厅里本来就没光，嘀咕着了声你怎么不去，就打开手电筒往卫生间走去，我在大厅里转了一圈，也没找到卫生间在哪，倒是有一个小道直通一间隐秘的小屋，我心想这二楼设计的真有意思，厕所还放那么隐秘，打着手电就照了过去。

谁曾想我刚拧开小屋门，就被人一脚踹了进来，等我反应过来的时候，门被反锁，这间窄小的房间哪里是厕所，明明就是一个储物间。我赶紧站起来，用力砸门，我吼道：王涛你个王八蛋捣什么鬼啊？给老子开门，开门！

无论我怎么喊，王涛都像是没听见似的，我心想这王八犊子要把我关到什么时候，要知道灵梯到了十二点是要按时关闭的，他要过河拆桥？

我这边再怎么焦急不安都没用，王涛那犊子就是不放我出去！

我心想王涛这货真是用心叵测，简直可以去拿奥斯卡了，妈的，这次又上了他的当。

正兀自坐在地上焦头烂额的想办法，一声猫叫突然把我的神经带了起来，我赶紧站起身趴到门上听，那声音来自大厅，绵绵不断，像是一对情侣在唠嗑秀恩爱似的，我一听，心想不对，该不会是两只猫正在*吧？仔细听时，声音更似农村大晚上老猫*时的样子。

在农村，听到猫叫春是不吉利的，而如果半夜碰到两只猫在*，更是要躲得远远的，因为会容易撞邪。猫是通灵的，而且极其敏感，一旦它们发现自己的好事被撞到，就会想办法给那人招惹麻烦。

我努力让自己平静下来，心想这个时候不敢再撞门了，万一被那两只灵猫发现我可就惨了，这可是在人家的地盘，两男一女的死状我还历历在目，不敢想象。在心里我早就把王涛那个王八蛋的全家都问候了一遍，虽然无济于事，但也算解解心头恨。

就在这时，我依稀听到一楼传来‘当当’的敲门声，声音虽然不大，但因为一楼大门是玻璃门，尽管是特制的，但有人敲门的话声音还是比较尖锐入耳的，这是为了防盗。我心想大晚上的还有人敢瞧鬼楼的门，真是不想活了，但是心里又希望是吴一或者刘姐，这样的话我就有救了。

我不知道王涛的意图如何，是把我关在这里一直到第二天天亮，还是有其他目的，如果是前者，那么他的算盘就一定是在灵梯上。我第一次错过灵梯的关闭，放出了三个人，小女孩是其中之一，接着是白衣女人，最后是王涛……如果这次再错过，我不知道从里面还会走出什么样的东西！

就在这时，一声刺耳的猫叫传来……

我鸡皮疙瘩都差点掉一地，冷静了片刻，我决定试着撞门，就在这时，又传来了几声狗吠，叫的很凶，就像是要把什么东西掐死似的！

那只黑狗似乎挣脱了笼子，四下狂吠，我心想再厉害的猫也总会怕狗的吧，就赶紧跟着撞门，这门也够结实的，我使劲撞了好几下都撞不开。外面传来一阵又一阵噼里啪啦的声音，猫叫、狗吠、鸡鸣……乱作一团。

过了很久，才安静下来。

这时，我所呆的这间储物室突然发出一丝光亮，紧接着门就被拧开了。

王涛！？我先是一怔，紧接着就是愤怒。

王涛率先说话：你怎么在这儿？

我立马上去拽着他的衣领怒道，你把老子关这里是何居心？

我扑向王涛的时候，发现他脸上全是被抓的伤口，样子颇为恐怖，一道一道的，像是猫抓的，但痕迹很深，然而奇怪的是竟然没有出血。

王涛一把推开我道：你说什么呢，我一直在外面等你，等了半天，听到大厅里传来猫叫才寻思是不是出事了，我刚跑进来就被两只猫扑了上，你看我脸！要不是我把那只大黑狗放出来，估计还镇不住它们，看来咱们真是掉以轻心了！

我说那两只灵猫呢？

王涛哭笑不得的道：操蛋的，被黑狗咬死了！

我没好气的说，早他妈把黑狗放出来不就行了，弄出这么多麻烦事，那两只灵猫的尸体呢？

王涛颓丧的说，现在好了，俩猫都死了，猫灵也拿不到了。

我走到大厅，发现那只大黑狗正发着低低的吠声将什么东西压在身下，一靠近，那黑狗猛地朝我龇了牙，我赶紧倒退两步，黑狗低下头，满嘴的猫毛，两腮更是猩红一片。

我舒了口气，王涛说，这下好，你的心愿满足了，但是猫灵是用不着了。

我说你刚才有没有听到楼下有人敲门？

王涛疑惑的说，没。

我说你现在再听！

王涛顿了几秒钟说，你下去看看，我把二楼清理下马上过去。

我说好，临走的时候，我问他二楼的脏东西是不是完全清理了？王涛说二楼一直都是猫灵在作怪，现在身子都被黑狗吃了，还能有啥古怪？

我仔细打量了下王涛的身形，忽然间觉得刚才那个把我锁进储物室的人好像还真跟他有些不同，只不过，那个人又是谁？

走到一楼，敲门声不紧不慢的传了过来，我打了个冷战，快步走了过去。
第一卷:东城怪楼_第十六章谜团


我用手电筒往大门照了照，发现一个瘦小的身影站在那里，我冷着脸道：干什么的？

有了上次黄毛他们的教训，这次甭管是谁，我都得立刻把他轰走，免得再发生什么意外。我心想老子撵你们走，都是为你们好，鬼楼不是谁都能闯的。

站在门口的是个老太太，衣着很破，还提着个蛇皮袋，像是捡破烂的。我愣了下，赶紧说，老人家这里已经下班了，你赶紧走！

那老太婆冲我笑了笑，嘴巴半张着，牙齿都已经凋落，红红的腮环让人有点不自在。老太婆操着浓重的乡音说：你是不是李凡啊？

我怔了住，走过去道：你认识我？

老太婆点点头说：嗯，你放过我儿子吧，他变成现在这样也是为了我，你们别为难他了。

我说，你儿子是谁啊，我和他很熟吗？

老太婆淡然道：我儿子姓周。

周瘸子！？我蓦地退了两步，身上汗毛倒立，我说：你是周瘸子他娘？

外面凉风阵阵，老太婆穿的衣服又破又脏，尽管大门紧闭，但我也能感觉到外面的温度不高，尤其是站在老太婆旁边，更是有种阴冷的感觉。我说，我们也没有为难你儿子，是他剜去了吴一腿上的一块肉，还差点弄死我们。

老太婆幽幽的道：俺儿不会害你的，他做的这一切不过是为了帮俺入土为安，你答应俺，以后别去找他了，行吗？

我说只要他别害人了就行。

谁知道老太婆脸色陡然一变，冷冷的说，俺儿子从不害人。

我心想真是有其母，便有其子，害死了那么多人，豢鬼坛养了如此多的亡魂，却还袒护他！？我说，你走吧，再不走一旦出什么意外我可保不准。

老太婆干笑道，难道你还会对我一个老太婆动手吗？

我无奈的说，我怎么会跟你一般见识，行了，你赶紧走吧，这里不是你呆的地方！

老太婆应了声，提着蛇皮袋扭过头准备走，忽然她说了句：待会别再去二楼了。

我打了个寒颤，接着她又说句：免得看到不该看的东西。

我刚想追问，一回头的功夫，那老太婆已经不见了。这时，楼上传来王涛的声音，叫我上去帮忙，我在原地站了几秒钟，犹豫了片刻，告诉他我马上上去。然后径直去了监控室，我手心全是汗，点开二楼监控之后，我定定的凝视着监控上模糊的画面，王涛正牵着那条黑狗往笼子里塞，其他地方都很正常。

我舒了口气，站起身，豁然感觉一只手搭在我的肩膀上。

你不是说有人敲门吗，谁啊？

声音很熟悉，我缓缓回过头，当看到是王涛时，我那一瞬间有种呼吸冷却的感觉，我强行咽了口唾沫道：没、没人。

王涛哦了声说：还有泡面没，我饿了。

我说，没了，已经吃完了。

我偷偷把鼠标移动到其他位置，双击之后把二楼的监控画面赶紧缩小放置在一边，生怕这一举动被‘王涛’看到。

‘王涛’像是在找什么东西似的，绕着监控室转了一圈，背着手有一茬没一茬的跟我搭话。我悄悄瞄了眼监控，里头的画面让我全身如堕冰窟，我盯着‘王涛’的背影看了好一阵子，依旧分不出到底哪个才是真的王涛！

这时，‘当当’两声轻巧的敲门声传来，我警惕的扫了眼‘王涛’，他摊手道：你去开门啊。

我说你去吧。

‘王涛’笑着说：开个门还推来推去的。

我嘿嘿道：我不是怕你突然给我一闷棍吗？

‘王涛’愣了下，旋即又笑道：老弟你真会开玩笑，我去开吧。

‘王涛’刚走过去，监控室的门突然被风吹开，他走了一半，脸‘唰’的黑了下来，我赶紧握住手边的保安棍，心想两个‘王涛’撞一块了！

不管哪个是真的，我都得提防，可以确定的是这其中一个就是当时把我关进储物间的。

突然，‘王涛’回头朝我笑了下说：原来你约了客人啊，那我，我先走了。

我一怔，什么客人？

我心想我哪有约什么客人，难道……我倒吸了口凉气，直到一个穿着白色连衣裙的小女孩走进来时，我才缓过来。监控室的门是虚掩的，怪不得‘王涛’能不动声色的走进来让我一点都没发现。

‘王涛’嘿嘿道：我就不打扰了，李凡，回头再联系。

我说好，心里却寻思这货八成就是那个冒牌的，得通知二楼的王涛让他赶紧下来，我刚要起身，小女孩突然走过来抓着我的手道：哥哥，今晚你说什么也不能再去二楼了。

我愣了住，我说你不知道，就在刚才，那家伙把我锁进二楼储物间，要不是王涛及时出现，我说不定就被那两只猫玩死了！

小女孩郑重的看着我说：你为什么一定要清理掉他们呢？

我说，你什么意思？

她说，猫灵。

我苦笑着说，因为它们害人，把人皮都给扒掉吃了，简直比畜生还畜生，不弄死他们谁知道还会不会有其他人死于非命！

她说，好，你执意这么做，我必须警告你，哥哥，这栋楼真没你想象的那么简单，你和那个怪人动了二楼的猫灵，有些老家伙已经不高兴了，刚才那个男的就是猫灵的主人，那两只猫被他养了九十多年，现在被弄死了，你想想，他会放过你们吗？

我说，怎么会有人养这种孽畜，我亲眼看到它们吃人血肉！

小女孩叹了口气说，古宅里……哦，不，这栋楼里无奇不有，哥哥我劝你老老实实呆着，明年鬼节后，你就可以离开了！

我说，刘姐会放过我吗？她想方设法得到我的生日，肯定会给我下阴婚的，我可不想跟鬼结婚，想好好活几年，不想被折磨的生不如死！

小女孩沉默了片刻，带着淡淡的忧伤说，她虽然不是好人，但至多只是幕后的一枚小的不能再小的棋子，而且她已经得到教训，不会再对你动手了。

我说你拿什么确定？我现在都已经不知道该相信谁了，每天醒来第一件事就是如何活下去？如何摆脱他们？但最后都是只能硬着头皮往鬼楼里钻！

我和小女孩同时陷入缄默。

监控室里一下子变得安静起来，我把目光转向监控屏幕，这时，我注意到二楼的屏幕突然变成‘雪花’模式，我好奇的用鼠标移动到那里，结果显示没信号。我心想坏了，王涛还在二楼呢，会不会出什么事了？

这时，小女孩突然道：记不记得那个人从你这儿拿走了什么东西吗？

我咦了声，心想‘王涛’悄无声息的进来后，就开始四下闲逛，看样子确实是在找东西，难道……我赶紧去查看电源，发现监控系统的电源好端端的插着，并没有人碰。我心说奇了怪了，小女孩说什么也不让我上楼，我问她为什么，她说不想让我牵扯进来。

我坐在屏幕面前，有些发呆，我告诉自己，王涛不是什么好人，他利用过我，而我为什么不能利用他？哪怕他现在被那个‘王涛’弄死，又和我有什么干系？他已经帮我除掉了二楼的猫灵，接下来我就不用担心再有人闯进来会死于非命！

我痛恨自己不够冷血无情，在人命面前，总是那么脆弱！

王涛不是人，他早该步入轮回的，这是生死天命……我安慰自己。

我问：刚才那个跟王涛很像的人，到底是谁？你别说你不知道。

小女孩怔了下道：四楼的主人。

我定了定神，道：这么说，每栋楼都有主人咯？

小女孩点点头：与其说是主人，不如说是宿主，它与每层楼的命运紧紧相连，生息相随。

我说：二楼是两只猫，三楼是你一家人，四楼是刚才那个男人，而七楼则是王涛，也就是说每层楼都有一个宿主？这么说，东城鬼楼之所以经常出事，就是因为这些楼层的宿主？

小女孩点点头说：对，不过我不是三楼的，三楼只有那个女人。

我好奇的道：你不是说。

小女孩直接道：我爸早就死了。

我说：不对，我看过报道，上面好像还有你的照片。我立刻想到了舍友老张给我看的那个报道，以及网上搜寻的资料。

小女孩呵呵笑道：那不是我，报纸都是骗人的。

我看了眼外面的天空，星星很少，突然想起王涛说的那句话：想看鬼的模样，就抬头吧，那些穿越了亿万年才来到地球的光就是鬼……他接着说，我不想死，醒来后发现自己还活着是多么快乐的事。

我说：让我出去吧，我不能看着王涛就这么挂掉。

小女孩摇摇头说：不行，我跟他们有过约定，终生约定！

我苦笑着说：什么约定？

小女孩幽幽的说：谁也不能碰你，否则，死--
第一卷:东城怪楼_第十七章婚约


我问她为什么要帮我，她不吭声，问我记不记得那张红纸，我说记得，那红纸难道是你写的？她笑着说，要是我写的，那你会不会娶我？

我心里咯噔了声，我说你开玩笑呢吧？人鬼殊途，再说，你就一小屁孩。说到这里时，不知道为什么，我觉得脸上烫的很，我摆摆手让他别捣乱，然后问她王涛和那个男的会干起来不？

她眨着眼睛，好奇的盯着我，我问她你盯我干嘛，她说哥哥，你很热吗？我说不热咋啦，她说那你脸红什么？我心里一阵不安，总觉得这丫头的眼睛贼的很，我干咳了两声说你先回答我问题！

她笑了下说，王涛肯定死了。

我浑身一震，王涛肯定死了？按照小女孩的说法，另外的‘王涛’之所以把我关进储物间，其实是饶了我一命，他为了对付王涛，所以把我晾在一边，没想到王涛也不是吃素的，弄死了他的猫灵。而刚刚，他不知道用了什么手段中断了二楼的监控画面，想必也是为了不让我看见而实施行动。

小女孩笑着说，哥哥，我刚刚有注意到那个男人偷拿了一把剪刀，我猜他肯定剪掉了某根控制线路，所以你的监控屏才会看不到二楼的画面。

我心里微微有些惊讶，这小女孩太聪明了，聪明的让人有些害怕，而且，当她讲道‘王涛肯定死了’时我发现她没有一点异色，好像一切都是理所当然，就算死人，也是意料之中。我寻思如果她想害我，应该会有一万种方法弄死我。

而后几天，我没敢往二楼多走一步，每次到达楼道口的时候，一股强烈的好奇心和恐惧让我纠结之下徘徊好久，我真的很想知道王涛到底怎么样！？尽管他曾经害过我，但我还是不免觉得他是有苦衷的，为了活命……自那天后，王涛的电话就成了‘空号’。

吴一重新回来上班后，整个人变得更加消沉，以前是偶尔会跟你主动说两句话，现在每次坐在监控屏幕都能一动不动到第二天早上。

那天白天，我接到吴一的电话，说带我一起去拜见一个高人。

见面后，他开着那辆桑塔纳，我俩直接去了小凤街，下车后拐了几个老巷子径直来到一家民宅。吴一说到了，我开玩笑说这房子有点年头了吧，要是卖，估计得个百十万吧。

吴一摇摇头没说话，进去后才知道吴一带我见的是他表哥。

这民宅上下两层，面积不大，古风古色的，接客的是吴一的老舅和老舅妈，谈吐之间都比较客气，就是两个老人的脸上明显写着不少憔悴。吴一跟我和他们寒暄了两句，就说要带我去见表哥，我们直接来到二楼，吴一说他表哥身体弱，不方便见客，我们进去说。

二楼相对一楼更加古朴，等我俩进去的时候，我才知道为什么吴一老舅、老舅妈，乃至家里上下所有人的脸上都愁眉不展。吴一的表哥就躺在那间小房里，房里的光线比较暗，不过对于我这种经常在鬼楼上班的人，则早就习惯了。吴一表哥似乎也感觉到有人进来，平躺在纱床里的他虚弱的抬了抬胳膊，然后咳嗽了两声，说谁啊？

吴一说哥，是我，我把李凡给你带来了。

我一听，心想不对啊，听吴一的意思是他表哥要找我？我跟他表哥素未谋面，他怎么想到要见我？难道吴一跟他表哥说过我的一些事，我心想有可能，毕竟从吴一那里得知，他表哥是个游方大能，什么大山术士、算命先生，跟他表哥比起来都是小喽。毕竟能逆天续命的手段，在我看来，也就只存在于小说中，此刻见到给周瘸子娘续命的人，心里多少还是有点敬畏。

吴一说，你们聊，我先出去。

我问吴一这是干嘛，他拍拍我的肩膀说，我哥要跟你说些事，说不定对你现在的情况有帮助。

吴一表哥缓缓的直起身子坐了起来，他招招手示意我也坐下。我看在眼里，觉得有点不可思议，按说正常人起床的动作要么快，要么会用手臂支撑，吴一的表哥坐起来的那段时间，就好像有个看不见的人在扶着他。我心想摸不准他是练了什么绝密的功夫，身体柔韧性极强也有可能。

他剧烈的咳了两声，然后深呼吸了两口气，看样子病情不是一般的严重，我见他不说话，只好率先道：我是吴一的同事，我叫李凡，听吴一讲过你。

他点点头，缓了好久才开口说话，声音喑哑，要不是周围异常的安静，很难听清楚他说的是什么：你叫我九哥就行，我姓方，大家、都叫我方九。

我说九哥，你找我有什么事？我们应该是头回见吧。

方九应了声，这时我注意到方九手边不远处的茶柜在缓缓移动，直到移动到方九的手边，他端起茶柜上的杯子，抿了一口，然后放下。我揉了揉眼睛，不敢相信。

方九的脸上有很多皱纹，隔着床纱，也能看到他老的不像样的模样，我寻思他父母都没见的有他这么衰老，看来真是得了什么不治之症才导致现在这样的。记得吴一说过，方九替周瘸子的娘续命之后，就开始接连遇到倒霉事，后来大祸临头……

我以前不相信因果轮回，如果吴一说的是真的，那么看来无论再高明的人，都难逃老天爷的惩罚。

方九说：是头回见，不过我也听一子说过你，所以请你来家里坐坐，不好意思，吓到你了吧。

方九的声音又弱了一分，看样子是在硬撑着跟我谈话。

我说，九哥，你要是不舒服就先休息，改天我再来拜访。

他摇摇头说没事，就说两件事，就行。

我疑惑的看着他，方九要去动手端茶杯，我见他很费力，就准备过去帮忙，就在这时，杯子突然浮了起来，自动送到方九的嘴边。

他抿了口水之后淡淡的说：她叫小玲，是我贱内。

我心里一阵惶然，我说这屋里除了我和方九，还有其他人，不对，其他鬼？

方九说：我跟你经历相似，不同的是，我从小就被人种了阴婚，十七岁那年和贱内成亲，她帮了我很多忙，周瘸子那次，要不是她，我早就死了。

我心里惊恐交加，心想这世上还真有跟鬼成亲的人吗？

陡然间，我想到了在农村老家，那个给人走马的瞎子老太，她每次出去都会拎着一个菜篮子，里面装着水果和香，她逢人就说这些水果是她老头生前最爱吃的，给人看那种事之前，她也会先插香，供上水果才开始。难道……给人看仙儿的其实不是她，而是她死去的老头？

我咽了口唾沫，不敢抬头再去看他，屋里面的阴气让人不寒而栗。

方九接着说：东城鬼楼与其说是鬼楼，还不如说是一个未知奇点，很多同行都想去破解，但都没有好结果。

我说，什么是未知奇点？

方九道，干我们这行，有行脚的、看相的、走阴的、修道的，也有偏门比如出马仙，大多觉得东城鬼楼就是因为脏东西怨灵难消才造成的，但久而久之，去的人多了，却没人能破解，更有甚搭进了性命。有人才发现，东城怪楼不仅邪祟难除，最重要的一点是地盘位置的原因！我记得有个风水师讲过，古代有帝王为了让自己的子孙后代受福，将自己的墓穴葬在龙脉之上、龙穴之内，长年受荫，以此来让祖孙后代继承伟业，但时日一久，乾坤颠倒，龙脉就会变成龙墟，而子孙后代就会相继倒霉。这个鬼楼，年代很久了，而它的坐落之地好像与风水中的龙脉有些许关系，所以住在楼里的人，不管生死，都难逃其中，就是死了，魂魄也很难归轮回。

方九干咳道，所谓奇点，就是那个谁都破解不了的未知。

方九说：我弟弟一直想破了鬼楼的局，不管我怎么劝，他都不听。

我点点头。

方九说：我要讲的就是这些，希望对你有用吧。

其实我早就坐不住了，见他终于躺下，我也就赶紧起身告辞，走出这间屋子，顿时有种拨开云日的感觉。

吴一在门口抽烟，见我出来，就说走吧。我问他又去哪儿，吴一说刘姐打电话了，让回单位。
第一卷:东城怪楼_第十八章怪圈


到了单位的时候，刘姐等人已经在了，这次刘姐身边多了几个身穿西服的男人，站在门口像是在等我们。我和吴一相继向她打了声招呼，刘姐嗯了下，说老板在上面，我带你俩上去见见他。

我心里一个机灵，寻思这栋鬼楼的老板终于出现了？胆子还怪大的，竟然敢往二楼跑，跟刘姐上楼后才知道，老板身边原来有好几个穿着怪异打扮的保镖。光头戴眼镜，穿着花色大马褂的是王老板，而他身边的则是风水师，其中一个摸着地板捣鼓了半天说一直自言自语不知道在说什么。

刘姐跟我说这些人都是王老板从全国各地找来的能人异士，专门破解大楼里的怪事的，从十年前开始就已经先后有人过来试手，但从来没什么效果，有几个人还把命搭进去了。刘姐忽然小声跟我说起了一个人，王涛！

刘姐说王涛是个能人，当初拿了王老板的重金，没想到后来事没办成，就失踪了。本来以为他是拿钱跑路了，没想到，竟然死了！

我赶紧问，你怎么知道王涛死了的？

刘姐说在二楼储物间找到了他的尸体，已经发臭了，死相很惨，腿上竟然还有些不知道什么动物的毛发，一团一团的。

刘姐还没说完，我就赶紧跑向了储物间，刚走进两步就闻到腐臭的味道，我心里的疑团更加厚重了，王涛昨晚跟我一起除掉猫灵后就消失了，就算惨遭另外一个‘王涛’的毒手，也不可能在短时间内身体发臭，腐朽。这在科学上，怎么也解释不通的。

可当我看到现场的时候，我还是不得不相信自己的眼睛，王涛的身体非但发臭，而且肉体早就腐烂，看样子像死去很久，他的身上趴着一群黑乎乎的苍蝇，有的更是粘在上面，陷入挣扎。我捂着嘴跑了出来，吴一刚好也赶过来，进去看了现场后，脸上露出些许不堪，我问他怎么看？他摇头说，不清楚，还是等专业人士鉴定后再说吧。

王老板走过来问我：二楼的邪祟是我除掉的吗？

我说，不是我。

他问那是谁？

我注意到在场所有人的目光都凝视到了我这里，我说，说出来你们可能不信，但事实就是这样，躺在储物间的那个人！

出乎我意料之外的，这些人的脸上没有任何反应，而王老板溜光的脸上则显现出一副恍然大悟的样子，一股邪火从我脑子里冒了出来，我问王老板：既然这栋楼有古怪，为什么不拆除？你知不知道，光我来的这些天，都已经死了多少人！？

王老板一怔，显然没有想到我会这么跟他说话。刘姐赶紧走过来，拉住我说：他新来的，不懂事。

我一把推开刘姐，冷笑道：别以为我不知道你们的阴谋，刘蓉，你之所以招我，不就是看中了我的五行命格吗？利用我嫁接阴婚，讨好女鬼，然后帮你打发掉这些脏东西，啧啧，你门都在利用我罢了。

不知道为什么，这一刻，我突然变得异常的激动，手脚、身体都很冰凉，像被人倒了盆冰水一样，愤怒和懊悔充斥着我。

如果当初不是因为缺钱来这里上班，我会沦落成现在这幅不伦不类、整天与人不人、鬼不鬼的东西打交道？

二楼的猫灵，三楼的夺命女鬼，七楼的王涛，四楼的神秘男子……

我抱着头道：我受够了，妈的，真的受够了。

刘姐看向我时，眼里有一丝不可思议，紧接着吴一就走过来抓住了我的肩膀，让我冷静下来。我说我冷静不下来，我现在命都掌握不在自己的手上，还怎么冷静？我说刘蓉，你他妈到底要利用我到什么时候，给个痛快话！

就在这时，我突然感觉后脑勺受到什么重击，刚要发火，脑子‘嗡’的一下乱了，紧接着就晕晕乎乎的趴在了地上。醒来的时候，王老板和他带来的那帮人都离开了，监控室里只有我跟刘姐、还有吴一。

刘姐见我醒来，问了我一句没事吧，我点点头，然后说谁打的我？

吴一指了指自己，低声说，你被鬼上身了。

我说，去你大爷的，你才被鬼上身！

吴一面无表情的说，那你现在想想，记不记得在二楼你都做了什么事？

我说，我不过是拆穿了他们的阴谋，如果换做是你，你会愿意一直被人牵着鼻子走吗，啧啧，王涛就是一个例子！

吴一指了指刘姐的额头，又把自己我手掌摊了开。我注意到，刘姐的头上好像有擦碰过的痕迹，红红的，而吴一的手掌上缠着厚厚的纱布。

见我一脸不解，吴一道：你当时拿着水果刀威逼刘姐，我看情况紧急，一把把她推倒在地，然后用手抓住你了你的刀，其他人费尽全力才把你捆住，这些你还记得吗？

我错愕的摇摇头，我虽然不相信刘姐，但吴一的话，我多半是信的，谁会傻到把自己的手掌割破来圆这个谎言，有那代价他不如找点其他的幌子。我说，这些是真的吗？

吴一没说话，倒是刘姐走了过来，盯着我道：李凡，我们之间是不是有什么误会？

我笑了下，冷冷的道：误会？我能问你几个问题吗？

刘姐说可以。

你为什么找到我来这栋鬼楼工作？

刘姐说，你朋友介绍的。

我说，还有呢？

刘姐沉默了片刻说，好吧，我承认，是我吩咐你那个朋友帮我找一个生日在4月4日的人的，最好是79年出生的，没想到，真让他给我推荐了你，刚开始我只知道你是4月4日出生，命里带刚，不容易撞鬼，到后来才知道你就是那个注定因缘的人！

我说，是应该最容易被你利用的人吧？

刘姐面对我的讥讽，没有一丝生气，相反很平静，她说，你今天把心里所有的疑问都问出来吧，有些事，也该给你说了。

我哼了声，说：送到十四楼的红纸，以及红纸上的生辰，到底是什么意思？跟我有关系的吧？

刘姐说：没错，这也是当时我看到红纸内容时，第一时间追问你的生辰的原因，红纸上生辰的主人很有可能跟你有莫大的因果。

我呸了声，继续道：十四楼的女鬼凶煞无比，但是如果找到合适男子以阴婚聘之，是不是可以利用她以凶治凶，把楼中的邪祟清理掉？你敢说你们没有这么干过？

刘姐摇头。

我失望的笑了下，说道，不是吗！？

刘姐摇头说，不是，不过曾经，三年多前吧，有个游方术士找到王老板，说他有本事给鬼楼消灾，当时王老板就许诺他重金，可是得知需要用‘生男’祭奠的时候，王老板一口否决了，其实就是拿处男的命去换。后来，这个术士又提出用‘阴婚’来破凶，王老板担心他是邪门歪道，就给了他十万块钱，说楼里的事比较复杂，如果你想去看看，随时都行，但这种阴柔之术最好还是别用，以免伤及无辜。

刘姐道，你知道王老板的全名是什么吗？王一舒！

王一舒！？我愣了住，这个名字并不陌生，我们老家有个小学就叫一舒小学，听校长说是一个叫王一舒的商人捐助的，不仅如此，他还帮我们县修建了中学，免费资助十多名困难生上学，这些都是有实例的。想到今天我怒气冲冲的朝王一舒发火，心里有些懊悔，暗想自己真是有眼不识泰山。

刘姐说，王一舒的人品如何，整个市的人都清楚，他想赚钱有多种方法，绝对不必利用一栋鬼楼的升值，而且这栋楼的价值对他来说就是毛毛雨。其实，这栋写字楼，与他有一些不解的渊源，他之所以这么想把楼里的古怪清理掉，其实是因为，六十年前，她母亲在这里生下的他，当时兵荒马乱，生死就在一线间，当时这里还是一个古宅，但就是这座古宅救了他母女俩的命。换做任何人，都会对这里难以割舍的吧，何况他现在身价过亿，当然想用重金把这里还原。

刘姐说，接着刚才那个怪咖术士说，他后来独自一人跑到了鬼楼，十二点之后，他通过灵梯径直上了七楼，没人知道他为什么会去七楼，也没人知道他的目的是什么？但唯一的答案，则是，他再也没下来过。
第一卷:东城怪楼_第十九章老神庙


我说，再也没下来过，意思是死了吗？

刘姐说，是，也不是，几年后的今天，你见过他。

我浑身一战，问道：王涛？

刘姐点点头说是的，事情过了这么久，要不是今天王老板带着那么多人过来勘察，结果发现二楼有‘灵物消失’的迹象，结果一核查，不仅找到了破解二楼古怪的那个遗阵，还发现了王涛的尸体，当时大家正在研究对策，突然间你就发疯起来，其中一个人说你是鬼上身，然后他用酒坛烧了两道符，盖在你的天灵盖才好。

吴一突然道，照这样说，那二楼的怨念应该是从王涛的尸体发出的，我看过监控记录，在视频里他一直都是一团黑乎乎的影子，看不清影像，起初我还以为他只是个魂魄呢，没想到竟然有这么大的能耐。

刘姐说，这是借尸还魂，他借的尸本身就是腐尸，而且还不是他本人的尸体，后来尸体宿主找上门，两个人大打出手，王涛本身就是个活死人的状态，虽然生前有一身本事，无奈还是被挤走出肉身。

曾经的种种记忆，不断的在我脑海里像走马灯一样播放着，从与王涛相见，到之后的乱葬岗、猫魂、噬魂玉……

豁然间，我有种拨开云日的释然，种种的谜团也终于有了一些眉目，我说这一切应该都是王涛的作为吧？他为了真正的起死回生，布阵捉猫灵，结果没想到阵毁人亡，他做的一切不过是为了蝼蚁尚且贪生这个道理。

确切的说，吴一没有真正害过我，而且，他给了我很多讯息，他所想要的不过是我能助他一臂之力，可到现在我都不知道，我有没有帮过他？王涛说，他受够了禁锢，他想摆脱命运，我起初以为是因为他背后还有看不见的势利！而实际上，他指的不过是自己的这幅躯壳，他对生命的渴望，就像星空上的星星，飞跃几万亿年才让人类看到他的存在。

刘姐说，这个世界充满太多奇趣，李凡，你注定要被牵扯进来，不是因为别的，而是因为你是这栋楼唯一的钥匙。

你知道前些内勤都是怎么死的吗？刘姐说，换个角度来说，并不是因为他们自作自受，当然也有他们贪财好色的原因，但更多的则是这栋来自民国的古宅并不认可他们，猫能成精，树久则妖，万物皆有灵性，你能在鬼楼干这么久还毫发未损，正是因为你体内的特质，和他们对你的认可！

我慌了：他们是谁？

刘姐道：也许明年清明节，你就能看到他们了。

我怒道，他们到底是谁？

刘姐说，百鬼，也可以说是百妖，百灵，这楼里有上百双眼睛，盯着我们。

我顿时有种毛骨悚然的感觉，我说，我不过是个学生，一个普通人罢了。

吴一忽然道，李凡，你真是普通人吗？

我愣了下，一脸疑惑看向吴一，他道：我表哥跟你说了什么，我不知道，但他绝不会平白无故跟你说那些话，我表哥行脚数十年，看淡了红尘，最终选择了安息过最后的日子，你自己好好琢磨琢磨，他一定有在向你传达什么的！

刘姐和吴一离开后，我一个人打车回到学校。

周而复始的夜班生活，让我对上课下课有种麻木感，教授讲课时我在睡觉，做实验的时候同学提醒了我好几次让我注意精神。回到宿舍，我舒了口气躺在床上休息，舍友老张看到我后，像是躲瘟神似的避着我，自从他们劝我离开鬼楼，而我执意每天去上班后，他们就一直这么躲我，好像我身上带着什么脏东西似的。不过我也已经习惯了，有时候，不得不信命，既然走到了这一步，就得付出些东西！

我倒宁愿他们离我远远地，这样的话，尽管孤单，但至少不会把倒霉运传给别人，我暗暗的想，以后发生什么事，我都会自己扛，自己担……

睡梦中我梦到了一个步履瞒姗的小女孩朝我招手，然后拍着我的肩膀说：我比你大，你应该叫我姐姐。

我不屑的说，我是男生，比你高，比你壮，你叫我哥哥，以后我保护你。

那小女孩嘿嘿道：你真能保护我？

我说，当然了，我是男的。

她笑着说：哥哥。

然后我牵着她的手走在乡间小路上，结果路上碰到了一只癞蛤蟆，我准备去拿棍子打，她说不能打，豆豆有毒，成精的豆豆还会报复人的。我说扯淡，找个石头就把那癞蛤蟆砸死了，血溅了一地，我说怕球，以后谁敢挡我李大凡妹妹的道，我就像弄死癞蛤蟆一样弄死他！

小女孩破涕而笑。

晚上八点多的时候，我上完晚自习准备出发去单位，走到学校路口突然撞到一男一女在烧纸，走近一看才发现是同学于冰和马强。于冰边烧纸边哭，马强则在旁边安慰她，我想过去打个招呼但又觉得不方便，于是低着头装作没看见。刚走几米，就听见身后马强叫我的名字，我愣了下，回过头时，马强和于冰同时朝我看了过来。

马强强笑着说，李凡你去上班啊？

我说是的。

马强叹了口气，把我拉到旁边说：于冰的爷爷去世了，于冰这两天考试回不了家，就拉着我过来跟她在大道上烧纸，说是给她爷爷烧的，希望她爷爷别记恨她。

我点点头，说那你们继续，我得走了。

马强又拉住我说，李凡，咱们同学一场，你能不能帮我个忙？

我看了他一眼，苦笑着说，什么忙，要是借钱我可没有。

马强笑着说，哪能啊，是这样的，我们听说你在，咳咳，你在写字楼里给人当保安？

我嗯了声，马强嘴角抽了两下说：是在那栋鬼、鬼楼吗？

我心里惊了惊，勉强笑着说：哪有那么多鬼，就是一个没人住的楼而已。

马强说，你胆子真大，呵呵。

他见我有点不耐烦，赶紧道，你知道的，我最近在追于冰，这次于冰家里出这事，我一点忙没帮上。我听说西头郊区有个老神庙，据说晚上去那烧香特别管事，你看，于冰爷爷死了，她也没回的去，我就寻思，要不带她去老神庙那烧香许愿，保佑她爷爷一路走好，今天于冰跟我提过，但是……我一个人、一个人害怕，要不，能不能陪哥们去一趟。

我说你有病吧，大晚上的往庙里跑。

马强说，他追了于冰两年了，如果这点事他都推脱，以后肯定没戏。然后就一个劲的求我跟他一起去，我说大晚上往庙里走，农村人讲这是不吉利的，如果碰到脏东西，庙也分三六九等，你说的那个老神庙如果是个小庙就更不太平了。

马强说就知道你在鬼楼呆那么长时间，一定有见识，所以小弟才来求你帮忙的，大家同学一场，以后毕业了总能有个照应的。

就在这时，于冰楚楚可怜的走了过来，看向我时，眼角还有泪水。我安慰道，人死不能复生，节哀顺变吧。

于冰突然拽着我的手道，李凡，你知不知道有什么办法可以见鬼？我想见我爷最后一面。

我吓了一跳，我说你疯了吧。这时，马强也拉住了她，低声说，于冰，你别哭了，要不我现在就带你去老神庙？

于冰冷笑了下，说，你不是不敢吗？

马强懦弱的低下头，看了我一眼，然后没有说话。

于冰再次把目光投向我，哀求道，班里人都知道你在鬼楼里上班，而且变得人不人，鬼不鬼，我知道你能帮我见我爷！

我心里忽然有些膈应，我在鬼楼上班是谁传出去的不知道，但我也一下子明白了，为什么这段时间我在班里几乎没人跟我搭腔的原因。当我听到‘人不人，鬼不鬼’的时候，我心里忽然有种反感，我攥了攥拳头。

马强说，鬼有什么好见的，你就不怕鬼害你吗？

于冰说，他是我爷爷，他能害我吗，你真够懦弱的，胆小鬼！

我说，我真不知道怎么见鬼，我也劝你打消这个念头，鬼的执念很重。

马强突然推了我一把，气呼呼的说，李凡，亏老子当初还借过你钱交学费，让你帮于冰一个忙就那么难吗，操，就当我当初看走眼了！

我怔了怔，于冰开始不停的抹眼泪，这时，马强看我的眼神也开始变得毒辣起来，一边安慰于冰，一边跟她说我陪你去，我陪你去。我犹豫了片刻，心想王涛和刘姐都说过，我五行命格硬，小鬼是挡不住的，现在时间还早陪他们去一趟也无妨。

要是这俩人只身前往，没准真会碰到啥意外，我说：行，我陪你们去一趟。
第一卷:东城怪楼_第二十章黄仙


我们打了辆出租，晚上路上没人，不到半个小时就抵达了目的地。开车的师傅还念叨说，我们几个真是胆大，虽然老神庙灵，但是大晚上过来也忒胆大了。

我没说话，马强则道管你屁事。

走了一小段小路，马强嘀咕着说我在网上查过地址，明明就在这里，难道拆迁了？我心想要是拆了更好，就能让于冰死心，因为我总觉得大晚上出现在这荒无人烟的地方很不安全，加之有了以前的经历，我更害怕冒出个周瘸子、掌灯人之类的怪物出来。我除了自持胆大之外，没有半点本事，要是碰到什么鬼东西，估计非撞出一脑袋灰。

于冰说，马强你有没有搞错，让你办个事怎么就这么不靠谱？

周围冷风阵阵，马强抱着肩膀说，不对啊，我打听了就是这里，咋，咋没呢？

我说，这附近荒芜人烟，连个村庄都没有，应该是你搞错了，咱们回去吧。

马强不甘心的四下张望起来，于冰走过来拽住我的胳膊，低声说，李凡，我有点害怕。

我愣了下，下意识的把胳膊从她怀里蹭了出来，好在这一动作没被马强看到，要不然他肯定恨死我了。我说，没事，你有这番孝心，你爷爷已经看到了，这样吧，我们回去，等明天下班我们去其他庙里拜拜。

马强说，不可能啊，刚才咱们来的时候，司机师傅也没说走岔路，那就一定是在这里的。

我心想马强真是偏执的可以，再这么耽搁下去，我回去上班可又要迟到了，我说马强，你别找了，这地方鸟不生蛋，别说庙了，连栋房子都没有。

马强很不甘心，但此时于冰好像有些松懈了，一个劲的问我有没有觉得这里阴森森的。我心里一阵好笑，刚才信誓旦旦要来的时候，怎么没考虑过深更半夜的恐怖，人是容易冲动了，但冲动之后就要付出代价。

我过去拍了下马强的肩膀说走吧。

马强虽然不甘心，觉得自己在于冰的面前丢人现眼，但眼下没辙，只好点头说行。

我们沿着回去的小路走了一段，路上于冰一直没接马强的腔，马强更像是自言自语，竟然也不觉得无聊。到了主道上，偶尔穿插而过一辆轿车，但都不是出租，我们也没有挥手，等了一会儿，于冰突然对我说，李凡，你外套能不能借我穿穿，我好冷。

我还没张口，马强立刻道，我的给你。

只见于冰嫌弃的接了过来，然后看了我一眼，没有说话。

眼看不远处传来汽车照明灯，我心想这次一定要是出租啊，要不然我回单位时间都不够了。这时，马强突然拽住于冰说，冰冰，你还想不想去拜庙了？

马强嘿嘿一笑，指着我们来时的小路欣喜的道：操，刚来去的时候太急了，没瞅到原来老神庙就在小路边。

我愣了下，于冰回过头狐疑的看向我们刚走过的小路，在几株槐树下果真伫立着一座矮小的屋子，不知道是不是庙，但里面有光，像是刚有人点上似的。我觉得不对劲，三个人来回走了两趟，怎么可能没注意到？这块本来就很空旷，要说有间老庙，应该是很突兀能见到的。

我摇摇头，寻思可能是刚才庙里没人，周围又太黑，所以没瞅见。这时马强已经提出要原路返回，于冰叫了我两声，我应了下就跟了过去。

走到路边的时候，一条浓密的枯草挡住了我们的去路，马强献殷勤的说冰冰我背你吧，谁知道于冰摆摆手说不用。马强脸上黑了黑，但也没有说话，于冰刚跨过去，突然尖叫了声，我和马强同时问道，怎么了？

于冰说我好想踩到什么东西了！

马强打开手机往她脚下照了照，登时抽了抽嘴角，连忙对于冰说，没什么，就是一滩烂泥。

于冰没敢去看，听了马强的话顿时舒了口气，而我站在后面却看的清晰，于冰那一脚刚好踩到了只癞蛤蟆身上，我咽了口唾沫，快步跟了上去。

快到庙门前的时候，马强不解的说，这地上咋那么多冥纸啊。他不说我还没注意，低下头一看，零零散散的黄色冥纸被我踩在脚下。马强又说了声，庙里有人。我们抬起头看时，果真发现，庙门敞开的客堂里踱步着一个人影。

马强说快走吧，时间也不早了。

走进之后，才发现这座老庙不是一般的小，客堂上供着的是一个穿着道袍的老头，和一个白发须弥的老太，两人的衣服相似，只不过那老头戴着个道冠略显风尘。站在客堂踱步的男的一见到我们，顿时呆住了，直接问你们是干嘛的？

马强随身带着烟，笑眯眯的递了过去说，我朋友有事，想来拜拜老神仙。

那男的接过烟，眯着眼说，哦，有事啊，是求什么呢？

我心想庙里先生一般不是不抽烟的吗，怎么这个男的看起来更像是江湖散道士。马强讲完后，于冰就走上去磕头烧香，在心里默念了一会儿后说好了。

我见马强跟那男的走到一边，马强一直给他递烟，还偷偷塞了些钱，那男的倒也不拒绝，眯着眼跟马强说话，具体说什么我也没兴趣听，一心寻思着早点离开这地方。突然，马强向那男的拱了拱手，细声说道，多谢师傅之类的话。

于冰准备走的时候，那男的突然叫住了他，说刚才你拜神仙的时候，我用灵光感应到了你爷爷就在附近。

于冰脸色一变，嗫喏地说真的吗？

那男的点点头说真的，而且他还给我通信了，说让我给你一些交代。

于冰半信半疑的说，什么交代？

那男的道，他让你跟你身边的这个男的成亲！

我浑身一震，站在于冰身边的马强也是愣了愣，朝那男的使了使眼色，这时于冰气愤的说，鬼才信你。

我们前脚刚走，那男的快步追了上来，一把捏住了于冰的手腕，冷冷的说，你不能走，今天不在黄老太爷和黄老太面前成亲，就不能走！

我头皮顿时麻了，看了眼左右，寻思出不对劲来。俗话说，门前有槐，神官发财，可老庙门前载槐树，怎么想都不对劲。我定定的看着客堂前供奉的两个蜡像，蓦地琢磨出味道来，感情老神庙的神仙，竟然是黄仙――黄鼠狼。

我立马上去推开那男的，冷冷的说，你他妈让开，我们不拜了。

那男的阴森森的说，拜都拜了，还能说走就走，你不是想要她吗，我成全你们！

马强战战栗栗的说，师傅你误会我的意思了，这、这玩意儿也不能、不能强求啊，再说、结婚……

真是废物！男人喝了一声，抬起一脚，猝不及防的踹在我肚子上。

我没挡住，‘哇’的一下就被踹在了地上，疼的我半天没直起腰，那男的不知道哪来的巨大力气，一手捏住于冰的手腕，一手捏住马强的手腕，要说于冰是女生挣扎的力气小也就算了，而马强却像个小鸡子似的被他拿捏住。

我咬着牙爬了起来，捡起地上的一块石头趁他不备，登时朝他脑袋砸了上去，我心想王八犊子，老子弄不死你！

那男的被我砸中之后，恼怒的回过头，我见状赶紧抡起拳头照着他脸就来了两下，结果，他巍然不动的瞪着我，被石头拍中的那一下，非但没有流血，更是一点伤也没。

‘呱’的一声，一种奇怪的声音从他的嘴里发出，紧接着，那张本就奇丑无比的脸猛地抽搐起来，开始变形。

我吓的几乎也差点脸上变得扭曲，一时间忘记了抵抗，面前的这个男人脸上突然生出奇怪的泡泡，像是湿疹，更像是癞蛤蟆身上的豆豆，恶心至极。

这时，他丢开于冰，伸出一只细长的手一把刺向了我的胸口，他那只手比刀子还要锋利，一下子就掏穿了我的心脏。

我疼的差点没晕死过去，这时，那张奇怪的面孔继续盯着我：多管闲事，找死！

倒地之后，我感觉整个身体变得异常虚弱起来，紧接着我用手去摸胸口，豆大的血粒不断的涌出，我心想，我要死了……

模糊中，我看到那个怪人拽着于冰的头发，捏着马强的脖子，俩人跪在地上，他使劲的拿他们的脑袋往地上磕，马强在哭，于冰在叫……

我依稀记得马强在给那个怪人递烟的时候，凑在他耳边说了些什么，结果那怪人思索了片刻，阴阳怪气的点点头，然后马强就开始掏钱……马强说了什么？

原本荒芜的小路为什么突然出现一个老庙？

马强到底说了什么把我们几个命都要搭进去的话？

冥冥中，一个声音传了过来，紧接着，她温柔的抚摸着我的胸口，低声问我，还有一天，还有最后一天……
第一卷:东城怪楼_第二十一章阴婚
于冰的哭声断断续续，那男人抓着她的头发，又是磕又是挠，根本不给她丝毫喘息的机会。马强估计是被吓着了，一个劲的往地上磕，身子像是不由自主的，而男人的手从他脖颈上松开后，他还在磕头，生怕惹怒了那个男人，就会像于冰一样，不停的被蹂躏。

要不要在这里洞房？那男人目光如炬，死死的盯着马强。

马强仿佛刚从噩梦中醒来，点点头，又慌忙摇头，说不要不要。

男人邪邪的笑着说，好，都已经拜过天地，洞房什么时候都可以解决，怎么办，你答应我的呢？

马强啊了一声，坐在地上，像个被关在笼子里的小鸟一样无辜看着于冰和那个男人：我、我不是给你钱了吗？

男人嘿嘿道，我不仅要钱，还要别的。

马强咽了口唾沫道：你要啥都中，只要放过我就行。

男人道，我要一个人的心给我吃。

马强啊道：不要，不要，不要我的，你，你找他，找李凡，放、放过我们。

男人歪着脑袋说，他的我自然要，你们俩的我也得要一个。

马强赶紧说，那你要于冰的，放过我吧。

男人咦了声说，你确定？你不要你媳妇了？

马强几乎带着哭腔道，我不要了，我什么都不要了，我只要命。

于冰披头散发的跪在地上，被折磨的已经没有半点活力了，双目无神，两瞳晦涩，那个顶着‘癞蛤蟆’头的男人一手抓着她的头发，另一只脚敲在她的肩膀上，就像玩弄玩具似的，吊儿郎当，充满了戏谑。

我脱掉外套，凭借着最后一丝求生的意志，用外套捂着伤口，悄悄的爬起来想要偷袭那个‘癞蛤蟆’救于冰，可当我摇摇晃晃的站起身时，马强忽然张牙舞爪的道：师傅，师傅，你小心，那个王八犊子要干你。没等‘癞蛤蟆’回过头来，我已经倒在了地上，胸口的伤实在太痛了，痛的我只要稍微一动弹，整个身体就开始不停的颤抖，别说走过去偷袭‘癞蛤蟆’，就是连抬起手我都艰难的紧。

我瞪了眼马强，他对于冰的喜欢，真是太浅薄了。

这样的男人，怪不得于冰看不上，我鄙夷的啐了口，捂着自己的胸口。今晚就算死在这儿，我也认了，我唯一放不下的就是农村的父母，我希望在自己死后，账户的钱都能打到他们的手里，没来得及孝顺他们，我却已经要提前离开了。

‘癞蛤蟆’不屑的看了我一眼，接着对马强道，你走吧。

马强如获大赦，把腿就跑，路过我时，他还很愤懑的望了我一眼，低低的说了声，都怪你个扫把星，于冰是你害的。

我哭笑不得，马强离开后，‘癞蛤蟆’像是玩腻了于冰，重新走到我的面前，戏弄的说：怎么样？心痛的感觉如何，下一刻，我把你的心挖出来，你会更爽的！

我呸了声，道：去你娘的死变态，我要是你娘，在你生下来就应该把你弄死，长这么丑，还如此歹毒。

‘癞蛤蟆’颤了下，说：你讲我丑？

我说，你不丑，你简直玷污了丑这个字。

找死！

一声怒吼，‘癞蛤蟆’的利爪再次掏向了我的胸脯，就在我疼的撕心裂肺，有种想咬舌自尽的**时，一个声音突然传了过来。

你放开他！

那声音很熟悉，但此刻却透露着无穷的愤怒，‘癞蛤蟆’退了几步，有些胆寒的看着我背后缓缓走来的那个身影，我头上的冷汗几乎够我洗把脸的了，就是小时候掉河里差点淹死，也没有此刻这么绝望过。

我回头望时，一个穿着红色衣服、披肩长发的女孩咬着牙，一步一步的朝这里走来，我张了张嘴，感觉每呼吸一次，都像要了我的命一样。那女孩穿着红鞋、红衣、腰间缠着红绸缎、嘴唇涂着厚重的唇彩、眉宇张扬，乍一看，还以为是古代女子。一股摄骨的寒气让我直打哆嗦，本来就虚弱的我，感觉到周围的空气都变得稀薄起来，仿佛空气中藏着无数把细致的冰刀，不仅呼吸困难，连皮肤都在受到煎熬。

‘癞蛤蟆’不停的倒退，直到退到老神庙口，他哑声道：这里可是黄仙庙，汝不可乱来。

区区一个看门狗，居然敢在我面前放肆，该…死。

话音刚落，‘癞蛤蟆’奇丑的脸孔突然像是气球爆炸一样，黑水四射，爆出无数脑浆，下一刻，他张着双爪不停的挥舞着。

‘咔’

又是一声，空气中仿佛有一把无形的刀，刀锋极其敏锐，只一声清脆，便切断了‘癞蛤蟆’的手臂，顿时间，鲜血四溅，癞蛤蟆半跪在地上，连嚎叫的权利都没有。

‘咔’

另一只手臂也被切断。

接着左脚、右脚……

当癞蛤蟆只剩个躯壳躺在地上时，我已经不忍心再看了，那画面我终生难忘，一直在发癔症的于冰惨叫着趴在地上，也不敢跑，也不敢看。

最后我注意到‘癞蛤蟆’好像还有呼吸，而且非常粗重，他的肚子像个气球一样，一会儿饱满，一会儿干瘪……我心里一阵惊寒，万万没有想到，一个癞蛤蟆都能成精。就在这时，女孩发出一声轻哼，数把无形的刀刃齐齐插进‘癞蛤蟆’的肚皮，紧接着，癞蛤蟆连呼吸也没有了，那块厚重的肚皮连肠子都被勾了出来。

一个红影站在我的面前，我双唇被冻的几乎张不开，周遭的冰冷让我一下子回到了大东北的冬天，零下四十度……就是撒泡尿都能瞬间结冰的时节。

不知道为什么，我并不惧怕眼前这个人，尽管她身上的寒冷让我喘不过来气，我总觉得她很熟悉，像我认识的一个人，此刻，她宛若仙女一样，就这么活生生的站在我的面前，血一样的红衣让人炫目，绝美的面孔让我看一眼再没有移开目光，我心想，哪怕眼前这个女人是个厉鬼，被她弄死我也认了，不是有句话吗，牡丹花下死做鬼也风流。

当她的声音温柔的传来时，我有种错觉，她跟那个借我衣服的小女孩很像，可我不敢相信，她就是她……

我说，不疼，我都快要死了，早就不觉得疼了。

她的眸子闪烁着晶莹的泪珠，淡淡的说，你不能死，也不可以死，你答应我，要一直陪着我的。

这一幕何曾相似，就像在我梦里不停出现的那个画面。

梦中，一个个头比我矮小，但年龄比我大的姑娘经常让我叫她姐姐，但每次都是她屈服于我……

我觉得她很像那个姑娘，又觉得她不是，觉得她像鬼楼的女生，但还觉得不是，她就是她，就是我此刻觉得最漂亮的人，我相信一见钟情，但可笑的是，却是在我将死的时候。

过了十二点，我们就能在一起了，你也不会死了。她淡淡的说。

我说，过了十二点，灵梯没有关，我还是会死……咳咳，也许，我坚持不到十二点。

她幽幽的看着我说，你不会的，你会坚持到的。

我闭上眼睛，轻轻的呼吸了一下，睁开眼睛时，我感觉就这么静静的看着她或许能让我多活一分钟。

时间一分一秒的过去，于冰怎样我不知道，我只知道让我多看她一眼，就算死了还能有些美好的记忆。

苦逼的大学生涯，为了赚钱，为了学业，为了生计，我从未为自己做过一件什么事，但此刻，时间有限，我贪婪的做着我最后想做的事。[ban^ｆｕｓｈｅｎｇ].首发

突然，我感觉嘴唇传来一阵冰凉，但是感觉轻柔，像是过滤了的清泉润在上面似的，我努力让眼睛睁的更大，发现那张脸孔离我近的只有一厘米，感受到她嘴唇的贴近，我的心剧烈的跳动了起来，我原本以为它已经即将静止了，然而这一刻的剧烈跳动让我有些不敢相信。

“李凡，你娶我吧？”

我毫不犹豫的点点头说：娶，一定娶。

“我什么都不要，就要你陪我，可以吗？”

我说：当然可以，只要你不嫌弃我就行，我就是一个穷逼。

“李凡，我爱你。”

我说：我也爱你。
第一卷:东城怪楼_第二百八十八章仇恨

第二卷:山中隐寺_第一章去魂
我永远没法忘记那个夜晚，尽管从此以后我再也没见到那个女人，我依旧觉得那不是梦，那是真实存在的，不管她的温度也好、容貌也罢、还有那个吻，我都觉得是真的。

那几天我都住在医院，给刘姐打电话，她却说让我好好休息，单位的事不用担心，我问她灵梯怎么办，她说她自有办法，让我现在就安心养伤，等一切恢复正常了她会再来找我。

于冰自那晚后，神经就有些不正常了，家里刚刚过完白事，爸妈赶到这里的时候唉声叹气，她爸妈问我于冰到底受到什么打击才会变成这样的？我没敢多嘴，就把警察当时的备案记录婉转的告诉了他们，我说具体原因我也不清楚，你们可以去公安部门垂询。

之所以没有告诉于冰实情，有两个原因，一是害怕她爸妈接受不了，第二则是因为我醒来的时候，已经在医院了，然后几名便衣警察就陆续进来问我事发经过，我刚准备把碰到‘癞蛤蟆’精的经过叙述的时候，一名警察提醒我‘嫌疑罪犯’已经被抓了，不过对方有精神病案例，不能判重刑，问我们大晚上的跑荒郊野外干嘛？

和便衣警察聊了很久，双方的口径一直不能统一，最后那名便衣无奈的说，你好好休息吧，等你精神好点，我们会再来找你。

让我失望的是，他们根本不相信我的话，甚至怀疑我也有精神失常。

我知道这些话只能藏在自己心里，毕竟很难被人相信，而且涉及到刑事案，连警察都已经报备了，我如果多嘴说些敏感问题，被人抓起来说不准，但一定会被特殊对待的。

一个礼拜后，我叫上吴一跟我一同再去趟老神庙，警察那边的备案记录我是完全不信的，马强自从于冰住院后，断断续续来过两三次，还是因为被传讯，我还没来得及找他，他就已经失踪了。

回学校一打听，才知道马强竟然退学了！

吴一问我是否亲眼看到‘癞蛤蟆’被五马分尸，我说亲眼见到的，而且当时要不是因为那个红衣女人，我恐怕已经交代在那了。吴一说据他分析，那个被警察抓起来的男人很有可能是被‘癞蛤蟆精’上身的替身，‘癞蛤蟆’挤走了他的魂魄，然后把自己强加在那个男人的体内。

吴一说就算那天晚上发生的是真的，你还有什么放不下的吗？自从在鬼楼上班，碰到的不能解释的事件已经太多了，如果一件一件都拎出来分析，恐怕能把人脑浆子熬炸。

我说，所有人都觉得我在说谎，我只是想证明而已。

吴一拍了拍我的肩膀说你看脚下。

我一低头，发现草丛里趴着一只干瘪的癞蛤蟆尸体，眼睛凸出，整个身体早就腐烂的剩下干燥又僵硬的皮肉。我说这只癞蛤蟆是于冰来的时候踩死的，吴一啧啧道，命啊，这就是命，你们来的时候，他的本身已经死了……

我说你的意思是这只癞蛤蟆就是那个精的肉身？

吴一说按照你的说法，那个‘癞蛤蟆精’的死法跟它是不是很相似！？

我点点头说，于冰那一脚都把它肠子踩出来了。

吴一倒吸了口气，说，别找了，回去吧，刘姐还有一堆事要跟你讲。

我不甘心，独自走进老神庙里，盯着那两具蜡像，我心里挺不是滋味的。吴一走过来说，要不咱们想办法把黄仙请出来，你问一问就是了？我说怎么请，吴一说这就得找高人了，他可不会，而且黄仙一旦请过来，很难送回去，这玩意儿很邪，跟普通的神仙不同，它属于歪仙。

我说，要不问问你表哥吧？

吴一突然笑了起来，我莫名其妙，他继续笑着，脸上露出诡异的色彩。

我说你他妈笑啥啊？

吴一笑着说，我知道了，你不是在找证据，而是在找她！

我心里一紧，连忙道，你丫别乱扯淡，我真是在找证据，我总觉得那天晚上过的不明不白，不清不楚，甚至现在回想起来我都会怀疑自己是不是真的碰到‘癞蛤蟆精’，这世界上真有这种东西？

吴一问道，重要吗？

我愣了下，他摇摇头说，不重要，重要的是你还活着，这就够了，回去吧，这东西讲究因缘，是你的，总会回来的，不是你的，强求不得。

回去的路上，我心里十分沉重，忽然想起在那间窄小昏沉的屋子里，方九半躺在床上，眯着眼睛跟我讲话。关于东城鬼楼他跟我解释了很多，但我总觉得他言下之意并不在鬼楼上，而是在另外一些东西上，比如阴婚。

方九最后说道：这些东西，与其抗拒，不如顺从，与其躲避，不如推波顺势，没人知道下一刻你会做出什么决定。

我忽然有些领悟，我问吴一，知不知道他表哥屋里有只女鬼服伺？吴一嗯了声，说知道。

我说，你表哥还称他为内人。

吴一点点头说知道啊。

我说，你就不觉得可怕吗？

吴一好奇的看向我说，如果这叫可怕的话，那你对一只女鬼恋恋不忘，也很可怕！

我骂了声去你大爷的，然后说，老子跟你说正事呢，你表哥为什么……

为什么要和女鬼在一起？吴一打断我的话道，因为他们前世就有姻缘，而且剪不断的，你有没有发现我表哥少了只手指，无名指。

我摇摇头说，这个还真没注意。

吴一道，十四岁那年，舅舅给我表哥订了门亲，结婚前一天，那女的被村里人下猪笼弄死了，非说她没出闺就偷人……喜帖都发了，人都请了，不了了之，几天后我表哥突然生了场大病，久治不愈，我舅觉得肯定是那冤死鬼败的门第，就找了几个人做法事，后来我表哥好了很多，但身子依旧泱泱的，有天下午，他突然跑到厨房，端起一把菜刀把自己无名指给砍断了。送到医院差点没救过来，我舅问他为什么要这样做，他说他是为了摆脱那个女鬼，从高人那得知，断指解姻，我表哥正是从那之后开始做起了这些行当……不过很久很久之后，我表哥又后悔了，如你当日所见。

我说，你表哥为什么后悔？

吴一说，我表哥说，当年他之所以生病是被人下了蛊，下蛊的人和后来替他做法事的是一伙的，那帮人跟我舅舅生意上有过交恶，故意要整他，而要不是那个女鬼暗中保护他，他早就死了，然后才产生后来的误会……我表哥渐渐觉得对她有了感情，然后就没了。

我怔了下，寻思这个吴一真不会讲故事，什么叫然后就没了。

到了单位，刘姐已经等候多时了。

见我们到了，她二话不说，就带我们去监控室看记录，记录是从那天我和于冰、马强去老神庙的当晚开始的，奇怪的是，监控画面上显示，监控室的门一直是虚掩着，而且好像一直有人看守。我望向吴一，他没有说话。

接着看时，监控录像的画面转到了电梯旁，时间定格在十一点五十九，我的心一下子提到了嗓子眼。这个时候是关灵梯的时间，我心想既然刘姐让我们看，那肯定就是有蹊跷的，假如待会出现的不是吴一，又会是谁呢？

‘嗒’的一下，画面终止了。

我问怎么回事，刘姐说被人删了。

我问她还有吗，她说有。=半^浮##生-/;ｗｗｗ.{ban^fu][ｓheng].coｍ

是昨天晚上的，我问吴一这几天来单位有没有发现什么异常？吴一说自从我那晚出事后，他就没来过单位，加上他表哥那里出了点状况，最近一直在来回忙。

刘姐打开监控画面，时间是昨晚十一点五十九，不过这次被删的记录好像延迟了，直到出现一个模糊身影的时候才中断。

我头皮一阵发麻，我说，这个人是谁？

刘姐把监控画面放大，直接指着那身影脚下的鞋子道：你们能看清楚吗？

吴一皱着眉头，用鼠标调整了下色彩，渐渐的，那模糊的鞋影突然间变得清晰多了，我有些疑惑，总觉得哪里有对不上的地方……吴一冷不丁的把目光盯向了我，淡淡的说：李凡，你的帆布鞋是不是有个缝补过的窟窿。

我点点头，蓦然想到什么，赶紧低头看了眼自己的鞋子，猛地就站不住了。

我说，不可能，怎么可能是我，我他妈还在医院呢！？
第二卷:山中隐寺_第二章魂出窍
刘姐关上屏幕，没有说话，吴一则道：有没有其他人的可能？

我也望向刘姐。

刘姐淡淡的说：这种事发生过不止一次，上一个内勤，也就是于耳临死前曾经不止一次的跟医生说他半夜总能看到有人来取他的命，说如果他不回单位，就得死。当然，他当时已经疯了，话不可全信，但是监控记录上显示他从出事那天就一直在半夜出现在单位，继续工作。

我说，你这表达的是什么意思？

吴一低声说，你是想说，那个人就是李凡！？

刘姐点点头说，对，就是他！

我说，不可能的，我又不是孙悟空，能变出俩分身来，要有这本事我就去拍电视剧了！

刘姐淡然道，那当然是你，是你的魂！

我瞪大了眼睛，不可思议的看着她，我说，是我的魂？你是说，我灵魂出窍？

刘姐说，你听我说，现在事情紧急，于耳忘关灵梯后接二连三出事，而且监控显示，他出事后仍然在单位工作，不仅于耳是这样，上上一任，以及上上上一任，都出过类似的状况，而同样的结果是，他们后来都死了！如果监控里确切的是你的魂魄，那么可以说明，你离死也不远了，人的肉身和灵魂一旦分开，必然会出事的！

感觉到危险，我反而冷静了下来，这些天发生的事让我的心性一下子成长了很多，我知道害怕没用，现在需要认真分析发生的事件，以及接下来需要做什么！

我说，有个问题一直困在我的心里，鬼楼一直出事，你为什么还要招人？而且偏要招生日在4月4日的？

刘姐愣了下，平静的说，你见识过里面那些东西的可怕之处，如果把他们放出来，后果不堪设想，死的人将更多，灵梯和大门是唯一能镇压他们的物什，但需要人定时看管。而我之所以要找4月4日出生的人，原因正是因为这种人的命格跟鬼楼相互克制，不容易被鬼上身。我和老板为什么要不停的招人，是因为我们不想不停的死人。

刘姐略显激动的说，你知道吗，鬼楼的灵梯和阳关门是需要活人的阳气才能正常运行的，一天都不能中断，理论上说，我们都会有至少一个备选人，以接替万一状况。但是于耳出事那天，那个备选人突然失踪了，情况紧急，迫不得已我只得让我弟弟去看守，我连夜赶到外地去寻找目标，第二天凌晨，我接到老板给我的电话，说我弟弟死了。

我和吴一同时陷入缄默中。

刘姐苦笑道，警察给的定断是死时十一点一刻，也就是说，他还没等到关灵梯就已经……唉，算了，不说了，李凡你暂时是没事的。

我问她为什么这么说？

刘姐道：于耳忘关电梯后怪事连连，紧接着到了第七天，上吊自杀；而他上一任则是九天，上上一个则是十一天。如果按照这个规律，到你后应该就只有五天的时间，可是已经好几个五天了吧？

我苦笑着摇摇头说，这些都只能作为参考，并不是一定因素，也许明天我就会死，到时候你又会得出另外一个结论，谁知道呢？

吴一安慰了我几句，说从今天开始，他会跟我一起呆在单位，直到把所有事都搞定为止。刘姐半开玩笑的说，如果你真能把鬼楼搞定，你可就是吴天师了，到时候估计你会名扬整个市的。

晚上十点多，我和吴一在外面吃了个夜宵，然后很快赶回单位，吴一怕晚上有什么状况，带了几道黄符和一些糯米面糊，面糊涂在鞋上，黄符我俩各自随身带了两张。

吴一依旧如往常一样坐在监控室发呆，而我靠在沙发，望着窗外。

突然，吴一问我：你有没有发现一个规律？

我愣了下，心想这货不说话则以，一说话就带点悬乎的，我说，什么规律？

吴一说，一般情况下，灵梯都是在十二点左右准时关闭的，对吧？

我说，对。

吴一道，那第二天为什么还要继续关闭？

我皱了下眉头，一时间没领会他的意思，思索了片刻，我冷不丁的想到了什么，我说，灵梯其实一直是关闭状态的，除非白天有人开启，否则按理说它依旧该处于关闭状态，既然灵梯电源是关闭的，为什么要开启？而开启它的人又是谁？就算是灵梯，也不可能自动开启的啊！

吴一点点头说你分析的很对，这个问题一直没有听刘姐提起过。

我说每次下班我都是准点回去，灵梯也一直在这期间处于关闭状态，也就是说，在我走之后，有人开启过灵梯！这个人很有可能是刘姐！

吴一应了声，说这里面的谜团真是太深了，总给人种阴谋重重的感觉。

我说你现在才感觉到，我都已经被人拐了好几个胡同，到现在其实还有点云里雾里。

我问吴一，刘姐说的灵魂出窍那事，可信不可信。

吴一说她应该不会骗你，至少我觉得是这样。

我说你就那么相信她？

吴一说她是我的雇主，我不相信她，怎么做事？拿人钱财，与人消灾，人家如果骗你，你也只能认了。

我说你这头脑真是太简单了，简直是骡子思维。

吴一疑惑的道，什么是骡子思维？

我说，就是人家抽你一鞭子，你走几步，完全不考虑往左还是往右，打疼了就换个方向。

吴一说，意思就是脑残呗。

我说没错。

我把我那天见到周瘸子娘的事跟吴一说了，吴一说好人有好报，歹人有歹报，我后来又去找我表哥了，他说周瘸子再缺德也是知道进退的人，那天他知道了厉害，所以才放你们走的，如果他背地里使点手段，有人会饶不了他的。

我说，你表哥的意思是不是还有人在暗地里保护我们？

吴一立刻道，那个小女孩！

我说，怎么？

吴一道，她是你的保命符。

我打了个冷战，脑子里浮现出她的音容，怎么说呢，可爱的时候，很可爱，冷峻的时候让人不寒而栗，而且对她而讲，死像是一件很简单的事情，不管谁死，她都觉得理所当然。我问他此话怎讲？

吴一道，刘姐之前确实跟我说过，要通过阴婚来改变鬼楼的格局，而这个人的不二人选，就是你，不过到后来她突然改变了主意……我表哥那意思，隐隐像是透露，你身边那个小女孩是个很厉害的东西，当然这只是我的猜测，周瘸子是不是忌惮她，才放我们走的？而刘姐是不是也是，所以才……嗯。

我好奇的嗯了声？正等待下文，吴一好像没有说下去的意思了，我说你他妈怎么每次说话都是‘然后就没然后了’，这样很吊人胃口的。吴一说有吗？

我无奈的摇摇头，陷入沉思。

李凡！！

我吓了一跳，吴一突然叫了我声，然后低声道，快过来。

我说，怎么了。然后赶紧趴过来看向监控画面。

这时，吴一已经把四楼楼道的监控放大单独拿了出来，画面中随着一间客房门的打开，走出了一个黑衣男子，男子走到电梯旁然后弓着身背对着我们，那动作很奇怪，也很隐秘。

吴一冷不丁的道：你盯着，我上去看看。[^[半(／[浮*(生]~]ｗwｗ.ｂａn浮sｈｅng.coｍ更新快

我说，你不要命了！？

吴一执意要坐电梯上去，我不知道他哪来的胆子，难道拿钱替人办事，就可以把命丢在一边不要？我刚要把我心里的怀疑告诉吴一，他已经提着手电筒跑了出去。

我怀疑画面中出现的男人，正是养猫灵的那个人，也就是‘王涛’，真正的王涛应该就是被他害死的，一报还一报，王涛弄死了他的猫，他弄死了王涛，两不相欠。可是，既然他有本事弄死王涛，那么吴一……肯定就不是他的对手。

我心说糟了，赶紧冲出去找吴一。

刚跑到电梯旁，电梯恰好关闭，快速往楼上运行，我骂了句，吴一你个脑残。我寻思不管了，走楼梯吧，可刚打开楼道门，一股冷清的空气扑面而来，让我打了个冷战。我心想老子见过的鬼没有十个也有八个了，我怕个球！

走进楼道的时候，突然听到一楼大厅传来什么声音，我不知道是不是错觉，但下意识的还是推开楼道门走了回去。第一眼就看到了监控室虚掩的房门，我额头上顿时冒出冷汗，捏着手里的保安棍尽量放低声音走了过去，我心里暗道：妈的，几天没在单位，怎么又出古怪？

当我靠在监控室门外悄悄往里瞅的时候，一个熟悉的身影正靠在监控机器旁边，吃着手里的泡面，我以为是我眼花了，揉了揉眼睛更加认真的看了过去，这次我看的仔细，也很清楚，但心里就像突然下起雪花一样，冰冷入骨……那个人不是别人，正是我自己！
第二卷:山中隐寺_第三章遭殃
你已经死了！

你已经死了！

你已经死了！

连续三遍，同一个声音在我耳边传来，起初我以为是幻觉，但猛然间一口凉气吹来，让我整个人一下子瘫软在了地上。我眼睁睁的看着那个和我长的一模一样的人从监控室走出来，然后视若无睹的走到大门旁边，就像我往常观察外面没有情况后再回监控室一样，整个过程他没有看我一眼，就好像我在他眼中其实是不存在的。

这时，背后那个凉飕飕的声音再度传来：还不相信吗，你已经死了！

我猛地回过头，背后什么也没有，我慌了，那个声音是从哪儿传来的？我吼道，靠，你他妈有种出来，老子不弄死我就不叫李凡！

我摇摇头，让自己尽量镇定下来，这时，我一脚踹开监控室的门，怒气冲冲的冲了进去，对那个和我一模一样的人喊道：你是谁？你到底是谁？

那个人毫无察觉，忙着手头上的事情，吃完泡面看了看手机上的时间，然后走了出去，我心想难道他是要去关电梯？

我跟在他身后，径直来到电梯旁，眼睁睁的看着他把电梯电源关闭，然后默默的往回走。这次我算是相信刘姐的话了，也更加笃信前几天那个监控画面中的人正是我，我猛地打了个机灵，心想不好，他接下来肯定要去删监控录像了。等我跑回去的时候，那个‘我’已经删除了所有记录，然后喝了杯水，坐在窗户旁边发呆。

所有的动作，都跟我平常没有差别，这让我更加恐惧，按捺不住内心的寒冷。

为什么我说话他听不见？

为什么他看不到我？

为什么他跟我长的一模一样？

到底他是我的魂魄，还是我是他的魂魄，如果我是，那么……

我真的已经死了吗？

这个问题我思索了很久，浑然忘记了周遭发生了什么事，就觉得突然间肩膀被人拍了几下，紧接着有个人在我旁边喊了很久，我才清醒过来。

吴一问我怎么回事，发生了什么？

我说，我看到我了。

他疑惑的看着我，我说，我看到那个和我长的一模一样的人了，他还把灵梯关了，而且……

吴一示意我冷静一下，我舒了口气，感觉脑子有点浑浑噩噩，我点点头。

吴一说，灵梯没关，我刚才就是从上面坐下来的。

我说，不可能，我明明看到那个家伙把灵梯关了，当时我找他理论，他对我不理不睬，就好像看不到我似的。

我紧接着说，我还听到一个诡异的声音，说我已经死了。

吴一赶紧倒了杯水，把黄符用火机烧着，放进碗里，等黄纸烧焦后，他把水倒进去让我喝了。我不明所以，但见吴一郑重其事，就捏着鼻子灌了进去。

吴一和我回到监控室，关上门后，吴一道：你八成是碰到鬼遮眼了。

我愣了下，问他什么是鬼遮眼。

他说，鬼遮眼跟鬼打墙有点相似，但不同的是后者是用怪圈来蒙蔽你，而前者则是让你看到一些令你恐惧、害怕的事情，共同的一点是两者都是幻觉，前者可能是为了捉弄人，而后者是为了上身！

我浑身一颤，吴一继续道，人的身上有三盏灯，分别聚在头顶、两肩，也称为阳火，阳火随着人的精力、活力高低而盛衰，有些厉害的鬼物为了借人身体还魂，常常会挑选一些阳气弱的人替身。刚才那个想上你身的鬼物，肯定是看你阳火旺，所以故意吓唬你，让你精力崩溃，这样他才能利用你。

我一阵后怕，连连点头说，还真是这个道理。

吴一道，我刚才去四楼了，没找到那个人，倒是在电梯旁边发现了一个火盆，里面都是冥纸，我猜刚才那个人肯定是在烧纸钱。

我说，鬼还能烧纸钱？给自己吗？

吴一摇摇头说，这玩意儿是不是鬼还不好说，我有点怀疑刚才是不是他故意下的套？

吴一给我倒了杯热水，喝完之后，我身上暖和了很多，我说，你的意思是不是说，那玩意儿故意让我们在监控上看到他，然后引你上楼，其实目的则是为了分散我俩？

吴一点头说，对。

我说，那火盆里的纸钱是不是有什么说头？比如说，跟我刚才产生幻觉有关系？

吴一耸耸肩道，这个我就不知道了，我就是个半路出家的风水师，你让我看看坐南朝北，我还能说道说道，这个，我真整不了。

我说，去找方九问问吧，我总感觉回来之后，这里面的玩意儿对我好想变得热情了。

吴一问我刚才去了哪里？我说我突然想到一件事，正要去找你的时候你已经上电梯了，就寻思走楼道上去，刚进去就感觉不对劲了，然后等我回来的时候，产生了刚才跟你说的那些幻觉。

吴一问我是什么事？

我说，我怀疑我们看到的那个影子就是弄死王涛和豢养猫灵的人！

我把小女孩告诉我的那些关于王涛如何借身还阳、以及他和四楼男人结下的梁子、猫灵等事全部告诉了吴一，然后我讲了一些自己的推测。

我说八成是那个男的对我有怨念，要搞死我。

吴一听完后，点头说，你的推测没错，不过他们之间的梁子跟我们没关，如果真是四楼作弄，那个家伙想挑事，我倒也不怕他。

我苦笑道，你有信心吗？

吴一道，除了十四楼，其他楼里的怪咖我还真不怕，至多也就是成了精的玩意儿，总能有办法对付的。

吴一嘿嘿道，你小子每次都能大难不死，多亏了你身边那个小萝莉，对了，今天她怎么没出来救你？

我浑身抖了下，然后呸了他一口，我说，我一个大男人还需要小屁孩来救我吗？再说了，她毕竟是鬼，人鬼殊途的。

吴一叹了口气，悠然道，身在福中不知福啊。

我咦了声，连忙问道，你他妈到底是不是吴一啊，该不会又是那个男的变出来的？

吴一白了我一眼说放屁。

我半开玩笑的捏住吴一的手腕道，再不现原形，我就捏断你的胳膊。

吴一无奈的苦笑着道，大哥，你抓着我的废手干嘛！？

我讪讪的笑了笑，松开手说我也是被糊弄怕了。

吴一说，你最近阳火偏弱，我建议你去一些寺庙拜拜，可以缓解下。

我呵呵一笑，神经蓦地紧张起来。

趁他不注意，一把上去扣住了他的肩膀，我冷声道：去你妈的，觉得老子好骗是吗，你到底是谁？

吴一脸上变了变，旋即笑道：玩笑要开多久，都说了我就是吴一。

我说，你别装了，小女孩的事我就给他提过一次，还是在周瘸子那次，连我都不确定是不是小女孩救了我们，你倒是一次性点出了。

吴一面色为难的道，李凡，你别闹了，难道你忘了你跟我说过的。

我说，你别扯淡了，就算我无意识的提过，但以吴一的脾性也不会在意的，而且，你犯了个很重要的错误。

那人愣了愣，依旧装作不知所以的样子看我。我说，吴一断的是哪只胳膊恐怕你都忘了吧？本书醉快更新百度搜索{半}[^浮^}{^生]

‘吴一’浑身一震，明显有些错愕住了，猛地甩了下胳膊，但并没有挣脱而是我被死死扣了住。我说，你要干嘛？

‘吴一’呵呵笑道：你都知道了，我还能干嘛，当然要毁尸灭迹了！？

我心里颤了颤，表面上却也不惧，我说，你到底是谁？

‘吴一’道，你不是猜到了吗，我以前不想动你，是因为她在，现在她都不在了，我那两个‘乖乖儿’的死你也总该付出点代价吧？

我说，原来是你，没想到我只不过诈了一下，你他妈真露出尾巴了，吴一断的胳膊和你装出来的一样，只不过，你表演天分太差了。

‘吴一’凶色尽露，眼睛蓦地变成了血色，面孔上血管炸出，他冷冷的道，真是废物，这点任务都完不成。

我一寻思，没明白出他这意思，突然背后一阵凉意袭来，我才琢磨出不对劲，刚要回身。‘吴一’猛地给了我一拳，我眼前黑了黑，摇摇晃晃的倒在了地上。
第二卷:山中隐寺_第四章古宅秘事
我是被冻醒的，睁开眼周遭是一边无尽的黑暗，而且很冷，当我听到楼上传来讲话声时，我不停的呼救，然而一点回应也没有。我意识到自己被关在了某个小黑屋里，手机没电了，也不知道现在几点，突然，我眼前像是发生爆炸一样，‘嗖’的眼前的一切都转变了。

好像是一瞬间，我捏了下自己的手，确定不是在做梦后，开始环顾周遭。

我坐在一个好像是农村的院子里，四周植着一些花花草草，等我站起身四下走动的时候，才发现这哪里是什么农村院子，明明是古时候的有钱人家的民宅。一阵欢笑声传来，我下意识的找了个地方躲了起来，当不远处跑来几个少女时，我才缓下紧张。看样子她们是在准备放风筝，几个穿着深色裙子，上身则是各色不同的碎花衣，那打扮有点像民国时期的模样。

几个女生看到我在的时候，并没有惊讶，其中一个十四五岁上下的女孩还朝我招了招手。

就在这时，一个戴着老爷帽，手里拿着拐杖的男人气冲冲的跑了过来，一把抓住了那个少女，义愤填膺的道：没出息，天天都跟一些不三不四的小姑娘一起混，有没有些男子汉的气概，我们龙家怎么出了你这么个废物。

我心里一惊，暗想这个女孩是男儿身吗？可当我仔细凝望的时候，确定自己想多了，她的身材虽然还没成熟，但玲珑凸起的地方还是足以证明她是个女孩的。

中年人毫不留情的打骂招来了好几个围观的仆役，几个打扮光鲜、穿着旗袍的女人也一路小跑了过来，一面叫老爷，别打了，饶了她吧，一面哭哭啼啼的。

姓龙的老爷打累了，气喘吁吁的指着我道：阿明，去把她给我关起来，什么时候反省够了什么时候放她出来。

我愣了下，出于对那女孩的同情，走了过去，将她扶了起来，那女孩身子很轻，但此刻好像一点力气也没有了，我背着她往后走。身后传来几个姨太太的抽泣，以及龙老爷的谩骂。

谁让你们不争气，就不能给我生个像样的儿子！？都是废物，废物。龙老爷歇斯底里的道。

我把少女背进屋里，然后准备出去，谁知道她突然叫住了我，问我能不能给她倒杯水喝，我说好，由于不习惯用这古香古色的茶壶和杯子，我还被烫了一下，那女孩躺在床上，原本面露苦涩的她突然笑了起来。

走出去后，我又怀疑起自己是不是在做梦，还是说又产生了类似的幻觉？不过这次也太过逼真了！

我找了个没人地方，咬了口中指，血都流了出来，可眼前的一切依旧没变，我龇牙咧嘴的想，难道看小说看多了，穿越时空了？

当天晚上，我又听见女孩屋内传来一阵又一阵的破骂声，我心想这个龙老爷对女儿的要求实在太苛刻了。

第二天，仆役们传来消息，说大小姐要娶亲了！

听到这个消息，我简直震惊了，自古以来都是男的娶亲生子，咋还能冒出个女人娶女人的？仆役们私下里讲，龙老爷一直把大小姐当做儿子看管，但凡有人敢在他面前说大小姐是个女儿身的话，是要被填井里淹死的。

听到这里，我暗暗觉得这个龙老爷几乎就是个变态。

我渐渐发现，原来我的身份竟然是龙小姐的书童，名字叫明，虽然至今我过的云里雾里，但发生在龙小姐身上的一件又一件事，让我不仅胆寒，而且差点没忍住吐出来。

新婚当天，龙老爷让查房，必须听到龙小姐和那个女人洞房的声音才肯离开，当迟迟没有回音时，龙老爷盛怒不已，拎着拐杖就冲了进去。那天晚上发生的事，让我感觉人心太过冰冷了，龙小姐被脱光衣服扔进井里的时候，没有一个人出来为她说话，就连亲生母亲，各个姨太都不敢吭声。

我没忍住，竟然冲了上去，为她求情。

也许是龙老爷对女儿畸形的关爱有了那么一丝松懈，他带着整个家族的人离开了，最后我只得把龙小姐用水桶接上来，浑身湿漉漉的她早就忘记了冷，甚至等同于一个活死人。

我说，你爹既然让你读书，那你就去读，让你习武，你就习，勾践尚且卧薪尝胆多年，你坚持个三五年，等你长大了，不就可以跑出去了吗。

龙小姐看向我时，眼睛里有些坚定，点点头。

……

蓦地，我醒了过来，周遭依旧黑的伸手不见五指，我倒吸了口气，发现原来真是一场梦，只是这梦做的让我身心疲惫，而且还有些后怕。

陡然间，我听到了走动声。

腹内的饥饿，和求生的**让我再次喊了几嗓子，不过这次，好像有人听到了，大门猛地打开。

本以为会有人救我，谁知道，当我看到那几张血肉模糊，歪着脖子，犹如行尸走肉的僵尸时，我想哭的心都有了。

情急之下，我抓出兜里装着的两道黄符，直接丢了出去，那几个‘活死人’嘶吼了声，倒退几步就开始追我。

这情形有点像在大牛村那次，被周瘸子豢养的亡魂追杀，不过这次我身边没有了吴一，而且又是在这么一个陌生的环境，我随时都有可能崩溃，我不停的跑，推开一扇门，继续跑……

身后的几个活死人一次又一次的逼近，让我对死亡的恐惧接近临界点。

李凡……李凡……

我突然听到有人叫我，但又不敢回头，那声音越来越近，越来越熟悉，最后我总算辨识了出来，是吴一……

我吼道，吴一你在哪儿，快来救我。

吴一的声音突然模糊了起来，我这才意识到我自己绕进了一个死胡同，一咬牙，我抱着头拼命的往回跑，几个恶鬼把我压在身下，不停的抓、挠我的身体，还有用利齿咬我的……

我心想，这次真的完了。

彻底完了。

我心灰意冷，感觉自己已经一点希望也没了，简直比梦里那个被父亲当做男孩养的少女还要悲惨。

就在这时，潜意识里突然冒出一个红衣女子，她柔情的看着我，眸如星点，朱唇轻启：李凡，你不能死，我在等你，我在等你。

我伸手去抓，什么都没有，但那个声音给了我活下去的**。我挣脱开纠缠，拼命的往回跑。

吴一的声音又近了，这次我总算找对了方向，声音越来越近，最后吴一的声音又传了过来：李凡，是你吗？

我赶紧点头道，是我，是我，吴一你在哪儿？

眼前蓦地一黑，好像有什么东西抓住我似的，使劲把我往一个方向拽，我没来得及挣脱，整个人就‘嗖’的被抓了回去。

睁开眼时，我躺在一个窄小的房间，两双眼睛凝视着我，我猛地坐起来，后背一阵冰凉，想抬手，半天没抬起来，我摸了摸自己的脸，身子，就好像摸在一具干尸身上似的，没有温度，冰冷。

吴一舒了口气，半躺在他身边的方九也明显松了心来。

我问我怎么会在这里？

吴一说，我找到你的时候，你被人丢在了地下室，已经没有呼吸了。百度嫂索@半(^浮)生民间绝密档案

我面如土灰，只听吴一接下来道：后来我把你送到了表哥这儿，表哥说他试一试，然后我们就用‘叫魂术’，表哥施法，我来叫你名字，我们试了三天，可总算把你救过来了。

我心想，怪不得一直有人叫我的名字，这么说，刚才我所待的地方，难道就是地狱吗？

我苦笑着摇摇头，寻思，长这么大，我竟然还从地狱走了一回，大难不死。

我说，谢谢方九哥，要不是你们，我应该被那几只恶鬼搞死了。

方九干咳了几声，疲惫的点点头说，害你的那个东西是个人物，不仅你着了道，吴一也被他当了替身，我给你们指个地方，去灵隐寺，找他们的上任主持。吴一，你失了一魄，除了记忆力会差点没什么大碍，就是李凡，不仅丢了魂，还失了三魄，如果不尽快招回来，后果不堪设想。

我连忙点头，吴一则道，哥，真是对不住，这次让你费心了。

方九摆摆手说，你们出去吧，我要休息了。
第二卷:山中隐寺_第五章驱邪
吴一让我这几天别去单位了，好好养段时间，他则负责去灵隐寺找那个方丈。这次出事确实让我元气大伤，不但身体比以前虚弱，而且常常想不起一些事情，比如我和吴一是怎么认识的？绞尽脑汁也想不出这个过程。

跟学校请了一个礼拜的假，我趁这时间回了趟老家，半年没见父母，心里的想念比以往要多的多。准备离开的那天，我爹急匆匆的跑了回来跟我说，我大姥爷病危了，当晚我们赶着驴车往我大姥爷家去，到了之后，他家人已经开始在安排后事，我寻思看这样是彻底不行了。

我记得小时候大姥爷还带我去看过戏，常常给我买糖吃，印象中他是个比较容易相处的人。

我问我舅舅，能不能进去看看他，我舅说当然可以，刚才他还在念叨你的名字呢！一进屋，就看见大姥爷一个人躺在木床上，眼白往上翻，既可怜又让人害怕，我喊了声大姥爷，他半天才反应过来。

这是我第一次接触将死之人，当他扭过头时，我能想象出他在努力让自己的精力集中到我身上，他张了张嘴，我没听清楚他说什么，就低下身把头搁在他嘴边，我说，大姥爷，你有什么想说的，我听着。

大姥爷眼中露出欣慰的眼神，低声说：凡儿啊，你把外孙媳妇带回家了？她咋没来呢？

我心里一惊，心想大姥爷难不成是认错人了，也难怪，他年纪大了，叫着我的名字，说别人的事也是可以理解的。我说，大姥爷，我还没毕业，上哪儿给你娶个外孙媳妇啊？

大姥爷眼睛一窒，说：你个瓜娃子，还骗我呢！？前天她还来看我呢，长的真漂亮，穿着新娘衣服，红裙子、红鞋、红缎子，凡儿好福气啊。

我有些慌了，我说，大姥爷，你看清楚她长啥样了吗？

大姥爷艰难的说，很美，很美呐，跟个仙女儿似的，她说她叫乔月！

乔月？我一屁股坐在了地上，那晚是真的！？我连忙道，大姥爷，那她还说什么了？

大姥爷摆摆手，目光开始游离起来，接着他看向了窗外，好像是看到了什么熟悉的人似的，脸上露出了会心的笑容。

都说人之将死，能看到普通人看不到的东西，比如鬼。我赶紧扭过头看向窗外，什么也没有，也许那里真的伫立着一个人，也许是早就离开的大姥姥正在等他，也许，也许是乔月？我心里一阵失落，握着大姥爷的手，多想让他再带我去趟戏院。

那晚，大姥爷风风光光的走了，走的时候的样子我记得清楚，带着笑容……

我忘记了很多事情，但唯独没有忘记在老神庙那晚发生的事，她好像植入了我的心里，不管我怎么逼自己不去想，她都会时不时的出现在我的面前，我骗自己那只是一场刺痛又美好的梦，但是大姥爷临终前跟我说的那些话，让我一连几个夜晚都睡不着觉。

离开的那天我最后去了大姥爷的墓头，给他带了些糖果，问了好之后，我踏上了回去的路程。

吴一知道我大姥爷去世的事，那天给我打电话应该是有急事找我，但得知我在守灵后就挂了，回去后我直接找到吴一，问他有没有去找灵隐寺方丈，吴一说找了，没想到那个方丈早在三年前就离开这座城市了，具体去了哪儿，没人知道。

我心想，这下完了。不过吴一又说，他跟灵隐寺的现任主持谈了很久，那个主持说想先见见我，假如我跟他说的是真的，他可以考虑帮帮我们。

第二天，我跟吴一赶到灵隐寺，主持是个四十来岁的中年男子，叫刘天，又称一天大师。长的倒是一般，面色圆润，耳垂很大，其他的则跟普通人没啥区别，说明来意后，他请我们去后院斋堂聊。

刘天说他们跟道家不同，道家可能只需要拿钱办事就可以，但是佛门讲究的是缘分，缘生缘灭。我说，佛门弟子不还讲究替天行道、普渡众生吗，我和吴一不就是众生之一吗，大师你得帮帮我们啊！

刘天苦笑着说，这位施主，你电视剧看多了吧？普渡众生，那是西游记里宣传的口号，像我们这种一般的和尚，别说众生了，就是救助一两个施主都需要这个的？

刘天搓了搓手，我立刻领会了他的意思。

吴一说，这样吧，如果大师愿意出马的话，我免费赞助一万块钱化缘钱，您看如何？

刘天笑了下说，让我先看看这位施主的根骨吧？

我心里虽然不耐烦，但碍于有求于人，也只能装作客气的模样，把手递给他。寻思这他妈不就是给人看病的郎中吗，披个袈裟就整的跟大师似的。

就在我感叹世风日下的时候，刘天突然道：施主根骨奇佳，是个与我佛有缘的人，不如这样，你归入佛门，我就帮你！

我一把推开他道，去你大爷的！

敢情是个大忽悠，怪不得灵隐寺里人丁匮乏，有这唠逼在，能兴旺才怪。

吴一也被整的烦了，见我起身要走，他也无奈的耸耸肩跟了过来。

刘天突然追了出来，拉着我道：李施主，你难道不相信前世今生吗？施主前世必然跟我佛有缘，说不定还是个得道高僧。

我像看精神病一样看着他，刘天嘿嘿一笑：我现在说什么你都不信，两位请留步，我这就陪你们走一遭。

吴一的意思是让我等等，他说表哥不会无缘无故给他指一个鸟人帮办，既然他跟曾经的方丈是师兄关系，最起码会有些才识的，不是有句话叫不成魔不成佛吗？

我说，你可别忘了周瘸子就是你表哥介绍的，结果呢？

吴一沉默了片刻，淡淡的说，你不是想知道那个女鬼的下落吗？他说不定能告诉你。

路上，吴一开着车，刘天跟我坐在后座，一路他都在研究我的手掌，给我比划这，比划那的，搞的我以为他是块玻璃，要不是知道他已经娶妻生子，我真想一脚把他踹下去。刘天说你的事吴一都跟我讲了，这么跟你说吧，有人想用借刀杀人的办法，假借他人之手，弄死你！

我心里一震，心想你丫终于说出点重点了，我问他此话怎讲？

刘天道，东城鬼楼的名气我是听过的，特别是十四楼的凶物，据说万中无一的厉害角色，所以尽管国内能人辈出，但依旧没有谁能破解这楼里的怪象。啧啧，你们俩能把二楼、三楼的东西驱走，已经很厉害了。不过这东西，一灭十生，就像食物链一样，取而代之的则是更厉害的家伙。

刘天继续说，我寻思要害你的家伙，一定是惧怕于，或者说碍于什么，不便亲自出手，想假借其他凶物直接要你性命，与他肯定是有一举两得的利益，具体什么好处只有他知道。

我说，我现在已经记不清那晚发生了什么，只记得做了一个梦，梦见自己是一家有钱人家小姐的书童，然后经历些惨不忍睹的画面。

刘天无奈的叹了口气道，我就说，你还不信。

我对刘天没有任何好感，总觉得这货除了装x之外，实际上是没啥本事的，只不过吴一这么相信他，我又不好直接跟他翻脸。

刘天道：你不信前世今生，我就没法跟你解释。

我说，你解释解释吧，我听听。

刘天目光忽然变得如炬起来，他淡淡的道，今晚我就让你回到前世，除魔卫道！百度嫂索@半(^浮)生民间绝密档案

到达鬼楼的时候，刘天在门口站了很久，一直在小声嘀咕什么，吴一走过去问他有什么发现，他则故弄玄虚，不说话。

最后进去的时候，刘天冷不丁的来了句：这楼里真是群魔乱舞啊，敢情是没了主心骨，各个凶物都开始骚动起来。

吴一问他是不是因为这几天李凡不在，灵梯没有正常关闭的缘故，刘天看了我一眼道：他不是一直都在吗？

吴一咦了声，说李凡今天刚到的，前几天一直在老家养病。

刘天摇摇头道，我是说他的魂魄一直都在这里，替他工作。

我浑身一颤，听到这里，我才觉得刘天有那么一点本事，我问他今晚怎么打算？

刘天说，你是被地下一层的凶物缠上的，解铃还须系铃人，今晚就从他开始，至于故意要害你的那位，我们明天再找他算账。
第二卷:山中隐寺_第六章干尸
听着刘天的话。我继续问道：地下负一层这事你打算怎么解决。我没有先想着明天那人，而是如此的问道。

地下负一层那地我可从来没有去过。

刘天故弄玄虚的道：施主，我刚才不是说了过了，解铃还须系铃人啊！那人就是你，这事恐怕还得你亲历亲为。

那你来干嘛？

刘天打了个哈哈，脸上的肥肉跟着颤动着。

他道：晚上我就守在上面，但是我会给你一根红绳。

什么红绳？

这根红绳说起来是有点故事，是我师叔祖留下来的，名字叫因缘绳。它能让你见到你想见的人

我想见到的人，难道他指的是那个女孩，当我深问，刘天又装着不说，看着他那副样子，我真有点像揍他。

忽然发现这些人都喜欢卖关子，没有一个人对我说实话。

李凡，你先做些准备，刘天道。

我问：什么准备？

你以为有些地方是你想去就能去的，就比如说你等下去了负一层见到了你想见的人，总得‘梳妆打扮’一番。

我说，你别神经了，说正事。

他说，我说的就是正事，你洗漱结束，等到晚上，我就送你下去。

我本来以为刘天是耍我的，不过看着他的神情，我觉得这事情也不全然是开玩笑的。

吴一在一旁看着也不说话。

我在心里思量了一会，觉得也靠谱，然后就道：那行，我现在就去准备一下。

等我洗完澡回来后，差不多天也黑了。我进入了写字楼，吴一和刘天在监控室等我。此时他们正在看着负一楼的环境。

我也忍不住多看了几眼。

刘天忽然朝我咧嘴一笑道：不错，收拾的挺精神的。那我们现在就下去吧。

看着刘天我忽然问道：不会有什么事情发生吧。我虽然不是个怕事的人，但是在这种事情面前还是谨慎了一些。

刘天道：你小子之前就连四楼二楼上了这么多楼多没事的人，怎么现在变的犹豫不决起来了。

吴一这时候开口道：李凡，放心，他还是有些本事的。

既然话说到这个份上，我也不好再多说什么。

我们三来到灵梯前，按下了一个键，灵梯就打开了。

我们三望着空空的灵梯，顿时感觉一股压抑的气息压来。刘天直接把一截红绳给我，并且嘱咐我，无论如何都不能丢了这一截红绳。

我看着刘天和吴一。

吴一对刘天道：不会出什么事吧。

你说呢，在这栋鬼楼里，你问这种没有意义问题，不过有些事情必须他亲历亲为的去解决，旁人没办法帮助他的。动手吧。

吴一也没有继续往下接话。

两人开始准备起来，只见刘天弄了一些做法事的道具出来，先用一块黄布扑在地面上，然后之间他在黄布上用血写下了李凡两个字。

刘天在黄布上面写下李凡两字后，忽然眉头一皱，然后对我道：李凡，等下你和吴一一起下去。

我应了声。

刘天道：负一楼是一个极度诡异地方，里面的凶物也是个不可揣测的东西。不过好在这东西和他有点因果关系。

什么意思？吴一问道

刘天在吴一的耳边耳语了一番，生怕被人听见一般。

吴一听着面色变了的越来越难看，最后忍不住问道：你怎么知道这些的？

刘天嘿嘿一笑，然后道：佛曰，不可说。

我在一旁看的玄乎，忍不住道，你两叽叽歪歪说些什么呢！不能直接告诉我吗？

而刘天此时却忽然换了一副嘴脸道道：别婆婆妈妈了，你们快点进去。

我按下键，随后一脚跨进灵梯，吴一紧随其后按下了负一楼的那一按键。

电梯关闭的缝隙间，我忽然看到了刘天露出了一丝诡异的笑容来，我觉得怪怪的，我下去后。

坐在电梯里，我忍不住问道，吴一，刚才刘天和你说了些什么。

吴一面色肃穆的道，等下去后告诉你。

我们下到负一层后，这栋楼的负一层是一个停车场，但是由于这栋楼这么些年没人来，所以这里根本就没人来，一直空荡荡，为了防止有人误闯进来，负一层已经被封死了。

我刚落地就感觉这里阴森森的，也不知道这负一层里到底存在着什么诡谲的东西，之前的几层可是都有一些诡异的东西。

我深呼吸了一口气，往这里四周看了一眼，可是并没有发现什么不妥，可是我确不敢掉以轻心。

这栋楼的诡异我是见识过了。我紧紧的握着那根红绳。这时候心里对刘天还是有点怀疑，但是已经走到这步了，我没有回头路了。

终于吴一道：李凡，刘天我让我告诉你……接着李凡也像是怕别人听见一般，咬着我的耳朵说了一番话。

我面色渐渐地变了。

我问道：这真的是刘天说的。

吴一嗯了声。

我心神不宁，心想这假和尚怎么知道的这么多，他到底是什么人？我心里不安的想着。

我对吴一道：这事能相信他吗？

吴一道：我觉得能，你只能相信他，现在你本就不是个‘完人’，你相信他可能还有生机，而且你也能见到她。

话说到这个份上，我之前对刘天那份怀疑也就收住了，只是开始对他好奇起来了，好奇他到底是什么人。

那好，我对吴一道。

吴一开始按照刘天吩咐对我动了些手脚，我的天灵盖被佛珠压住，然后双眼被一块黄布给蒙上了。

紧接着吴一对我说，李凡，这里是‘空虚之地’，你回到那里，办完事情好立即回来。

我嗯了声。

然后只听见一串佛珠落地的声音。佛珠落地后，我便没有了知觉了。

时间不知道过了多久，缓缓的我似乎听见有人在叫我：阿明。

我睁开眼，发现我躺在一间古色古香的房间里，我旁边坐着一个穿着男儿装，但是我一看就知道是她是女人的人。

她眉清目秀，只是眼眸中藏着一份忧伤。

我举目看着这四周，我忽然像是想起了什么，我看着这眼前这女孩，我瞬间全部想起来了。

你没事吧？我问道。

她道，没事。

但是我看着她的眼睛，总觉得她有什么事情没有说完。我知道这也许是一个梦，但是我总觉得这女孩很是熟悉，我像是在哪里见过，可是具体在哪里见过，我又想不起来。不过我却知道她在这里是龙小姐。

有什么事情你都可以和我说，我道。不知道为什么我看着她这模样感觉有些心疼。

龙小姐叹了口气道：我爹又给我介绍了一门亲事，要是这么亲事再不成，我爹就会打死我。

我听后神色不忍变的凝重起来。龙老爷是什么人，我很清楚，作为龙小姐的书童，我明白亲事不成的后果。

可是让一个女人去和一个女人结婚，这是何其荒唐的事情。

我环顾了一下四周的环境，我自己摆正了一下自己的位置，因为从那边过到这边，我似乎都已经知道这不是单纯的梦了。

而刘天之前在车上和我说所谓的前世今生。让我恍惚中有了些相信，不知道为什么我又想起了，王涛的了那句话，亿万星河……

我从床上下来。

我道，你爹又给你说了一门亲事？

她点了一下头。

一时之间，我们都保持了缄默，这龙老头简直想要儿子已经到了一种丧心病狂的地步了，真不知道他是怎么想的。

这么沉闷着也不是一回事，刘天让我过来是为了见她。但是我却没有见到那个小女孩。

我率先打破了沉默道，婚事定在哪天？

龙小姐说，三日后，我要取张家的大小姐。

张家的大小姐？张家应该和你们龙家是门当户对的，他们怎么会舍得把自己的女儿嫁给一个女人，这不是毁了她的一辈子吗？

龙虾说我也不知道，可能是爹和他们达成了某些协议了。龙小姐说着声音变的有些委屈起来了。

我看着龙小姐，只是觉得越发的眼熟，似乎真的在哪里见过，我指的不是上次的那个梦，而是真的见过……

刘天那假和尚和说我所谓的“梦鬼”，虽然我不能具体理解这是什么意思，但是朦朦胧胧像是知道一点。

我陷入了自己的思绪中。

忽然龙小姐对我说，你能帮我么？

我被龙小姐从思绪中给拉了回来，我道，你是要我帮你推脱了这门婚事吗？／~半?浮*生：无弹窗?@++

龙小姐摇了摇脑袋，我爹的性格你又不是不知道，想要推脱是不可能的，我的意思是你去帮我见一下张小姐，让张小姐拒绝这门婚事。

我问道，我怎么才能见到张小姐，见到张小姐我又该说些什么？

其实我也不忍心见到龙小姐如此的模样，不知道为什么，我希望她能好好的。他爹从小虐待她，非要将她当成男儿身养。

龙小姐对我耳语了一番，之后就离开了。

此时是深夜，他爹平时不让他和女孩一起玩，倒乐意她和男孩一块，这样能培养出男儿的阳刚气质。

我听了龙小姐的话语，忍不住皱了皱眉头。

要说这张家可是邪门的狠，家里是做棺材生意发家，传言，他们家供着一具可怕的僵尸……
第二卷:山中隐寺_第七章星空
我一个人呆在屋内，外面漆黑一片，深夜时分外面都禁夜了。

我打开门往外张望一眼，发现院子里，横梁上都已经张灯结彩，一派喜气洋洋的气象，看来已经在做好结婚的准备了。

我其实现在还没有彻底明白刘天说的什么前世今生，因果轮回是什么，但是我此时却不想让龙小姐受到伤害，大不了到时候婚事推脱不掉，我就带着龙小姐离开龙家。

我如此盘算着，不过既然我刚才答应了龙小姐，我还是要去见张小姐一面，去之前我特意找了龙家的一个下人了解了一番张家。

张家可以算是一个很是神秘的家族，具体什么时候发家的谁都不知道，可是他家是做什么生意的，大家都心知肚明，不过这几年张家开始洗白，做了一些见得光的生意。所以以前的事大家都没有拿在台面上说，可是暗地里他们家依旧还是干这勾当。

那下人告诉我说，张家邪气的很，这次和我们家联姻也不知道会出什么幺蛾子，不过听说张家大小姐可是生的国色天香，张家老爷近年来身体不好，生意就落在了张家小姐肩上，所以想要见到她，可以去张家古楼。

我呢喃了一句，张家古楼？

下人道，是啊，就在城东的位置。

我和那个下人分开后，我便找了个借口出了龙家的宅子，因为的身份是书童，所以也不至于完全没有自由。

我走在街上，民国风格的建筑物不断的落入眼中，耳边喧嚣声也不时的响起，我很快就到了张家古楼。

此时时间正值晌午时分。我来到张家古楼，张家古楼一共三层，一层是饭馆，二层则是品茶的地方。

至于第三层就没人知道是干什么的了，因为整个县城没有几个人有资格上去。

我刚进入古楼，正好一个身处偏现代白色连衣裙的女孩，她显的青春，阳光，有活力，一张脸也是美的让人心神荡漾。

只是这时候她身边跟着几个下人。不过这张家大小姐虽然看着接手家里的生意，不过看其模样却是十分的柔弱。

待张家大小家出来后，我直接就拦在了她的身前。

她身边的下人很快的就围了上来，一个下人不客气的对道，小子，你是嫌命长了是吧。

我没有理会他，而是看着张家大小姐说，我有一件事情要和你说，至关重要，我特意咬重了后头四个字。

张家大小姐看了我一眼，然后说，你们让开，让他进来。

围着我的人虽然看向我的目光不善，但是张家大小姐开口了，他们也不敢忤逆。

你跟我来吧，张家大小姐对我说道。

我和进入张家古楼，最后在大家诧异的神色中，我和张家大小姐进入了古楼的第三层。当我上了第三层后，我发现虽然第三层装修的雅致，不过我却感觉这里异常的阴森。

张家小姐让我坐下开门见山就说，你是阿明吧，龙公子的书童吧。

龙公子？我道，不过我很快就意识到她说的是谁了。我转了一个话锋道，你怎么知道我是龙家书童。

如果连这些我都不知道，我怎么做好龙家的媳妇。张家小姐说的很自信。

说吧，你来有什么事情要和说，如果是想让我拒绝这门婚事，我就劝你别浪费口舌了，因为我是绝对不会答应的。张家小姐陡然气势就变的强起来了。

我忽然觉得有点看不透这张家小姐。

我目光巡视了一遍这密不示众的第三层，我目光移动着，忽然我看见一间上了锁的门，我目光停住了。

可是我才刚看几秒，却被张家小姐的身子给挡住了。

张家小姐对我说，要是你没别的事情，就回去吧。

我道，难道这事情没有商量的余地了，你要知道“龙家公子”也是女儿身的。

闭嘴，你再胡说，信不信我让你不能活着回去。张家小姐一改嘴脸，变的异常的凶悍起来。

因为我自己心里有依托，我知道自己是不属于这个世界，从某种程度上来说，我真的是穿越过来的。

于是我不客气的说，不要吓唬我，我也不是被吓大的，我可不怕你，我家小姐不喜欢你，你别缠着我家小姐。

就在我话落后，张家小姐面目一下就变冷下来了，她说，不要以为我不知道你从哪里来的，你要是放肆，我让你永远回不去。

听到这句话后，我一阵的心惊，我本想继续问出这句话的答案，可是张家小姐根本就不给我机会。

喊了下人就把我给轰出去了。

被轰出张家古楼后，我却满脑子都是张家小姐说的那最后一句话。

那话的意思难道是……？我心里暗暗吃惊，难道他知道我是从2000年穿越过来的？我心里十分的好奇。

我想要知道结果。可是却没有人能告诉我答案。

当时刘天和我说的“梦鬼”，梦鬼难道能被人看穿，我心神不宁的回到了龙家宅子，也不知道张家小姐是看上龙家什么了。或者说龙家看上张家什么了，还有他们到底是达成了什么协议？

不然何至于，门当户对的家庭，愿意用女人去娶一个女人！

可是我现在却怀疑自己被张家小姐给看穿了，可是这张家小姐到底是什么身份什么来历，我明明是从两千年过来的。

这一切又像是蒙上了一层迷雾，我被困在这迷雾中，在2000年的时候，我看不穿，到了民国时期我却依旧看不穿。

这就像是一个局，我被困在其中。

我回到了龙家，龙家小姐早就等候我，当看到我回来后，这时候也正是龙小姐读书的时间。

我俩来到书房。

龙小姐说，怎么样了？

我回道：没成，她不愿意，只是……

只是什么？

我思虑了会，心想，我总不能说，这张家小姐似乎怀疑我是从2000年过来的人吧。

我回说，这张家小姐有些奇怪，她坚持要嫁过来。

龙小姐听后本来愁结的眉头更添了几分忧愁。我于心不忍说，到时候，我一定会想办法帮你的。

阿明，龙小姐忽然叫了我一声。

我应声目光看向龙小姐。她接着说，你知道我最大的梦想是什么吗？我这会忽然感觉龙小姐像是变了一个人一般。

她在人前总是要装作一副男儿的模样。此时她却显露出了一副女儿的神态。

我问道，你最大的梦想是什么？

龙小姐一只手杵着下巴，眼神此时带着几分期盼，她看着我道：我最大梦想就是能穿上一身美丽的裙子，然后和自己喜欢的人一起看星空。

你呢？龙小姐扬起下巴看着我，一双眼睛在此时看起来清澈无比。

听到龙小姐这么问，其实我想说我只想过普通的日子，不要有这么多奇怪的事情缠上我，我好好的赚一点钱，把父亲的致病欠的钱给还了，然后顺利上完大学就成。其实我就是一普通人。

我摇了摇头对龙小姐道，我没有什么梦想，说完，我苦笑了一声。我是一个很简单的人，简单到也许只要好好活着就能满足我愿望了。

龙小姐没有继续问，只是脸上浮上了些许的憧憬的神情，窗外面的下人行色匆匆，每个人都在忙碌。

龙家小姐的婚事的日期马上就要到了，这是龙老爷很看重的一场联姻，所以谁都不敢怠慢。

我拿着一本书，心事也不在此。

龙小姐忽然叹了一口气，我看着龙小姐，心想，这位小姐还真是可怜啊！摊上这样一个父亲。

可惜只恨不是男儿身。

就在这时候，有人敲门。

我走过去开门，一个下人站在门口道，公子，老爷有找。

龙小姐应了声，收起了她那副女儿神态，神情瞬时就变的俊朗起来了。

龙小姐走后，我一个人在书房里也没有出去走动，刘天把我送到这里，是让我解决负一层的凶物，而到现在我却还没有发现凶物的痕迹。

不知道这负一层的凶物到底是一个什么样的主。

我在书房里思前想后，可是却没有半点法子，我既不会算命，也不会看风水，看来只能走一步算一步了。

我摸了摸口袋里的红绳，心想红绳在就好。只是不清楚这个阿明和龙小姐的关系到底如何。

不过想着龙小姐的遭遇，我也只能惋惜的叹一口气，心想，要是能帮她一把就帮她一把吧。

她是一个善良的女孩，而张家小姐怎么看都像是一个充满心机的人。民间绝密档案：wwｗ.ｂanfuｓheng.cｏｍ

也不知道他们这次的联姻达成的协议到底是什么？

时间很快就入夜了，今夜晚风拂来，走在院子里，抬头看向天空，繁星点缀，让黑夜在星光下变的透亮了几分。

这时候，只看见走廊的镜头，龙小姐走来，她手中拿着一壶酒，两个杯子。走到我面前后，她对我说，来，陪我喝酒。

我看着龙小姐红彤彤的脸色，心里猜想她肯定是龙老爷骂了。

这一晚，我和龙家小姐宿醉。

迷糊中只听见龙家小姐嘴里呢喃着那句话，我最大的梦想……穿着裙子……和我喜欢的人一起仰望灿烂的星空……这星空只属于我们。

ps：权且一天一章吧，下周会爆发的。
第二卷:山中隐寺_第八章死人窟
我陪你。我在醉酒中说道。

最后迷糊中听见有人问，这是真的吗？

不过这时候我已经沉沉的睡去了，什么都没听到了。等第二天醒来，感觉有点寒冷，我一个人趴在院子里的石桌子上被冷醒了。

龙小姐已经不见了。

我打了个寒颤，伸了一个懒腰，稍稍的感觉脑袋有点疼。我从院子里回到卧室。本来想躺会的，可是刚躺下，就有人敲门喊我，阿明，快点起来，张家小姐来了，你不过去看看吗？

我心里疑惑，张家小姐怎么来了，不是明天就要嫁过来了吗？按照规矩来说，她不应该过来才是。

我从屋内走了出来，喊我的下人已经跑远了，他就像是一个扩音喇叭一般，很快的就将消息传遍了整个龙家，霎时，龙家一下子就变的热闹起来了。

所有的人多去看热闹了，可是当我得知，张家小姐是过来了和龙家谈生意的时候，我就感觉很怪异。

当我凑上前的时候，我总感觉张家小姐的目光有意无意的落到我身上。

在她旁边孩坐着龙小姐，但是张家小姐却丝毫不忌讳，还和龙老爷相谈甚欢，我好像还听间了张家小姐在和龙老爷商量自己的婚事。

约莫上午的时候，张家小姐才离开。

离开的时候，用眼神剐了我一眼，我不知道这是在向我释放什么信号，不过我却感觉到危险。

在张家小姐面前，我仿佛就是一个没有秘密的人。

望着张家小姐的背影，我忽然感觉她可能就是地下一层的凶物，不过长的这么精致的一个女孩，怎么会和凶物联系在一起。

不对，那天七楼的那个女人不也长的和明星差不多，最后也想害死我啊！

俗话说的好，知人之明不知心啊！

明天就是他们成婚的日子了，我转身往屋内的客厅看去的时候，听见龙老爷又在骂龙小姐，我于心不忍于是走上前去说，公子的读书时间到了。

可是让我没想到的是，龙老爷和我说，这几日公子也不用读书了，阿明，晚上你去张家小姐家里送聘礼。

我有意外和惊讶，啊，送聘礼啊？我心想送聘礼这活什么时候轮得到我这个书童干了，要去也是管家去才是。

龙老爷听见我问话后，脸色顿时就暗下来了，我也没有敢多说，这老爷的脾性可是暴虐成性，这些年死在他手上的下人可不少。

我不知道龙老爷为什么让我去送聘礼，而且还让我选择在晚上去送聘礼。

龙老爷继续道，晚上我让管家将聘礼如数给你，这事情要是你办砸了，后果你是知道了。

我应了声，我抬起头看了一眼正站在龙老爷身边的龙小姐，我发现她好像朝我使了个眼色，不过我没有看明白，领命离开后。

管家就把我拉走了，一直和我说着一些不着边际的话，关键还不让我和别人接触，一直到了晚上，管家把聘礼交给我后，然后就迫不及待的让我赶往张家小姐家里。

管架给我配了两个下人。

我们三就推着聘礼来到了张家古楼，此时入夜，将近禁夜时分，可是张家小姐像是掐准了时间，当我刚到达楼下张家小姐就出现了。

张家小姐对我们说了句：你们都先回去吧。

虽然看着张家小姐一副邪门的样子，我愣了会神，不过在别人地盘，我也不能做什么，正当我准备转身走的时候。

张家小姐忽然开口道：我是他们两走，没让你走，你留下我还有些具体的事宜要和你商量一下。

我瞪着张家小姐看着，我想从他眼神或者神色中看出点什么来，可是我最后失望了，我什么都看不出来了。

我跟着张家小姐直接上了张家古楼的第三层。

刚到楼上，张家小姐给我倒了一杯茶。我却没敢喝，我出声问道：你要和我商量什么事宜？

张家小姐忽然背对着我，她黑色的长发垂落在她的肩头，月光透过格子班的窗户斑驳的落下，使她看起来有几分迷离。

她不说话，我却忍不住问道，你一个女人为什么愿意嫁给一个女人啊？我语气像是在质问一般。

张家小姐根本就没有回头看我，只是冷笑了一声，顿了会，她说，你这么关心我的婚事，你是不是爱上我了？

不得不说她的声音真的十分的邪魅，她说是不是爱上我的时候，我都忍不住打了个寒颤，只觉得后背升腾起一股寒气。

我闭嘴不言。

可张家小姐却说话了，她说，难道你没有听说过龙家宅子的秘密吗？

我说没有。

张家小姐又笑了起来，而且声音越想越冷，我在背后看着她，她忽然抬起一双手慢慢地摸向自己的脸颊的位置。

她双手动作着，声音缓缓的道，龙家那栋宅子我可是眼红的很，听说里面可是藏着了不得大秘密，你想知道吗？

她问着我，我只感觉此时头皮有些发麻。但是我确实想知道龙家古宅到底隐藏着什么秘密，不然会让一家大小姐甘愿屈尊去嫁给一个女人。

我心里十分好奇，于此同时也怀疑她就是负一层的凶物。

我简短的回答了一个字想。

张家小姐的冷笑声越来越冷，最后戛然而止的时候，我感觉整栋楼都静止了一般，禁夜的时间差不多已经到了。

外面的月亮也像是移了位置。

她的手还在面部的位置摩挲着，头发微微的摆动着。

龙家的宅子可是被称为“死人窟”。张家小姐这话落下后，我感觉一阵的毛骨悚然。

死人窟？不知道什么时候我的声线也变的颤抖起来。

张家小姐冷哼了一声，然后道：他们家住的地方就是死人窟，里面可是死了成千上万的人啊！只要住过那宅子的人没人会有好下场，可是这龙家却能存活的好好的，你是不是也觉得很怪异啊！这几年龙家的生意也是做的风生水起，而我张家却逐渐式微。这期间的秘密……

张家小姐卡住在这个话头。

我却感觉有点乱，死人窟上建宅子，这听起来实在是有些耸人听闻。可是这时候，我却忽然意识到了什么，我对张家小姐道：难道你是想要……

张家小姐没有说话，像是默认了，这个时候，她摸索脸颊的手也停了下来。

我们两都陷入了缄默。

可是突然张家小姐开口说，你是不是想说我也想为了张家的生意而去分一杯羹，哼，张家，张家又算得了什么。

我正要接话。

可是张家小姐作出的一个举动，却让我怔住了，因为张家小姐居然褪下了自己的裙子，白皙的皮肤落在我视线内。

我忍不住问，你想干嘛？

张家小姐发出一声怪异的笑声道：难道你不想和我……张家小姐话没说完，不过却让人浮想联翩。

我心里想，我擦，你说老子想不想，一个长的十分有姿色的女人问我这样的问题，已经暗示的很明显了。要是放在别的地方，在朗朗乾坤下，说不定我就答应下来了。

不过此时在这种环境下，我要是敢，我心想那我就是老寿星嫌命长了。

张家小姐的裙子已经快要褪到腰部的位置了。

我忽然就冲上前，来到张家小姐的背后帮我把裙子给托了上去。

可是让我措不及防的是，张家小姐转身就把抱住了我，然后开始用舌头舔着我的脸，顿时我起了一身的鸡皮疙瘩。

我快速的把张家小姐给推开了，我喘着粗气，用手擦去脸上的口水，我的手心好像还在冒虚汗。

“不想要吗……”张家小姐用极度诱惑的声音问我道。

我擦去口水后，等我抬头看向张家小姐后，顿时我被吓得魂不附体。只见张家小姐脸上根本就没有脸皮了，一张血淋淋的面孔上面长着血淋淋的五官，鲜血还在往下滴落，模样可谓是十分的人。

我看了一眼，只感觉胃里在翻腾，差点就要吐了。

可是我知道这时候我应该跑路了，我怪叫了一声，二话没说，转身就朝楼下跑去，张家小姐发出怪异人的笑声传入到我耳朵里。

我越发的心慌，感觉心跳加速，浑身上下的每一个毛细孔都在＂ｙｕｎｘｉ＂着一股极尽的恐慌。

木质的楼梯被我踩的发出“踏踏踏”的响声，让我无暇听到身后的声音，此刻我只想要跑路。

可是身后的张家小姐的声音却又清晰的让我听清楚了。／~半?浮*生：无弹窗?@++

她说，你不知道吗？你也是龙家给我的嫁妆的一部分。

我头皮一阵发麻，一直从头麻到脚，脸色更像是吃了死人孩子一般。

我一口气跑到张家古楼的一楼，可是张家古楼的门已经被锁上了，我喘着粗气，额头更是冒出密密麻麻的汗珠子。

我心律不齐，此时此刻在心里骂娘，这会可该怎么办！

这门已经锁死了，我一连踹了好几脚都没有任何效果。娘的，我心里骂娘，可是却没有任何作用。

我告诫自己的说必须等冷静下来，越是危险的时候越要冷静下来，可是你能想象的道，我这样劝慰自己的时候，我的手脚都在不自然的颤抖吗？

可是就在这时候……
第二卷:山中隐寺_第九章负一层的凶物
可是就在这时候一双手从我的肩头垂落到的胸前的位置，我甚至已经感觉到了那两团软绵绵的东西了。

她在我耳边呵气如兰，用邪魅的声音问我道：难道你真的不想要吗？

我都要快被吓成狗了，你说老子想要吗？

不过我此时却僵着不敢动，我几乎已经要肯定张家小姐就是负一楼的凶物了。

我相信只要我现在敢跑，她分分钟就能把我心脏给挖出来，然后生吃。

张小姐缠绵着我，而且还说，你现在都已经是我嫁妆了，你还不随了我。

我在心里骂着龙老爷这狗日的，还真不是人，居然让我去当嫁妆，娘的，这回死定了，也不知道刘天那假和尚在干什么。把我送到这里，还说什么解铃还须系铃人，说我被负一层的凶物给缠上了。

当时也不给我一个法子。

现在我找到这个铃铛了，你也要给我一个法子解开啊！我自己恐怕是解不开了，我心里发冷，冷到让我自己甚至忘记了动作。

可是就在她再次伸舌头舔我的时候，我浑身都抽搐了一下，然后我就想跑，可是已经晚了，她的五根手指头已经破开我的胸膛了。

一阵火辣辣的疼痛瞬间袭遍了我全身的每一个角落。

可也就是在这时候，一股牵引力拉着我往外扯，这股牵引力极大，以至于张家古楼的大门直接被撞烂了。

我摔倒在街上，虽然胸口痛的厉害。但是求生的**还是让我跑了起来。

我拼命跑，看来这张家小姐真的是想杀死我，我跑在这无人的街头，后面响起匆匆的脚步声，把我给急死了。

可是这时候我碰到一对巡夜的警察。

他们看到我后就想盘问我。

我看到这些人后，却像是看见了最后一根救命稻草，我嘴里喊道，杀人了，杀人了。

几个警察上前来看到我胸口的鲜血后，立马端起了枪。

很快枪声就传来了。我抓住这个间隙继续逃跑。

一直跑到了龙家宅子，然后摸到了后门的位置，我敲了几下门，但是我胸口有鲜血，不过幸好此时夜已经深了。

我深弯腰，等门开口，他问我是谁，我告诉他我是阿明后，刚送完聘礼，现在回家了。

他道，原来是明哥啊！

我被放进来后，我没敢回咱家的屋子，而是去龙小姐的家里。

因为我知道了张家小姐是负一层的凶物，那我更不能让龙小姐娶了张家小姐了，这无异于让羊入虎口了。

我熟门熟路的绕到了龙小姐的门口。

此时已经是深夜时分了。可是龙小姐房间里灯还亮着，我敲了几下门，就听见龙小姐应声。

龙小姐开门后，我就扑到在她的怀里。

我面色苍白的就像是一张纸一般。

龙小姐看到我祝福模样急着问我道，阿明，你这是怎么了？你没事吧。

我已经有点犯迷糊了，满头的虚汗。

我开口对龙小姐说，你不能娶张家小姐，她是……话还没说完，我就感觉力有不逮就晕死过去了。

第二天醒来的时候，我从龙小姐的床上醒来了。我刚要起身，龙小姐穿着一身新郎装走门外走了进来。

此时她看起来俊朗中带着几分柔弱，不过她都尽量的去掩饰了。

她对我说，阿明，你受了这么重的伤就不要起来了。

我看着龙小姐的模样就知道今天她要成婚了，我对龙小姐说，你千万不能娶张家小姐，她不是人，她是……说到这里，我却不知道怎么接话下去，她是鬼吗？貌似不是。

她是什么？龙小姐问接着问我道。

我一时之间，反而不知道怎么回答，最后我道，反正她不是人就对了。我情绪变的有些激动，可是龙小姐在此时却异常的平静。等我把话说完，龙小姐说了一句，就算她不是人，我又能怎么办？

我……

我只感觉这句话一下子就变苍白无力，因为根本不知道怎么往下接话。

最后我道，我带你走。

龙小姐的眼神变的有些悲哀起来，她说，走不了，张家小姐今早派人传话，说你将嫁妆中一颗珍贵的宝珠给偷走了，他们现在已经报案了。

我一听就急了，这不是恶人先告状吗，我对龙小姐道：你相信我吗？

龙小姐长出一口气说，就算我相信你又如何？

我沉默了。

龙小姐也沉默了。

阿明，我晚上送你离开龙家，谢谢你这些年对我的照顾和支持。这算是我对你的回报。

这张家小姐还真是阴险至极，我看着龙小姐还想说什么。

可是这时候门外已经有人喊了一声：少爷。

龙小姐应声临出门的时候，告诉我，千万不要乱跑，晚上就送我离开，这时候我好像看见龙小姐眼神里似乎藏着一丝情愫。不过我也没有多想。

哎，真是小姐的身子，丫鬟的命啊！我如此想到。

不过不管如何，我都不会让龙小姐娶张家小姐的，一方面我是觉得龙小姐太可怜了，另一方面，我是要解决我和负一层凶物的仇恨。

我看了一眼自己的的伤口，其实伤不是很重。

我从床上爬起来，忍着痛，我想在龙小姐这里找一件衣服乔装打扮下自己，今天是婚宴，肯定会来很多人，到时候混入人群中应该没人能认得出。

我虽然不知道张家小姐是鬼否？但是我知道她肯定是邪物，是邪物应该就怕糯米，在鬼楼里工作了几个月了，这些经验还是有的。

想到这点后，我心里有些激动，心想，解决这桩事情，应该能让我摆脱负一层凶物的纠缠了吧。

我开始在龙小姐的屋内找衣服，因为龙老爷从小将龙小姐当成男儿养，所以龙小姐的衣服大都是男儿装。

因为由于身份的缘故，龙小姐的衣服都是不错的，我想找一件不太起眼的，我一直翻着，最后在最下面一层翻到一个包裹。

我拿出包裹，有些疑惑，心想这应该是一件旧衣服，所以才被压柜子的地下。

可是当我打开包裹后，我愣神了，只见在包裹里整齐的叠着一件天蓝色带白色的花边的裙子。

我看着裙子出神。

我忽然想到龙小姐和我说过，她最大的愿望就是穿着一条美丽的裙子，然后去看漫天的繁星。

我将龙小姐的裙子重新给藏起来。

后来找到龙小姐一件不太起眼的衣服，虽然龙小姐穿男儿装为了掩饰身材，穿的已经比较大了。

可是我此时将他的衣服穿在身上还是感觉有点小。不过总算是套上了。然后我又找了一顶帽子带上了。

因为身上带伤，我走路的步子还是有点虚浮。

今天整个龙家都很忙很闹。

“龙家少爷”和张家小姐结婚，县城里的达官贵人悉数到场，可谓是人满为患，我一入了人群中，就如同泯入了泥海。

我在人群中穿梭着，今天厨房和忙，我摸到厨房后，找了一件大褂就穿上，之后顺利找到了糯米。

路上听间有人在议论说，阿明这人看着文质彬彬的怎么会偷东西呢，老爷说抓到他要拿他填井。

我听着心想，这龙老爷还真是心狠手辣。

糯米什么的都准备好了，我等下就让张家小姐当场现原形。让龙老爷和张家小姐的阴谋不能得逞。

我暂时找了个地方将自己藏起来了。等待锣鼓鞭炮响起来后，我大概就猜到了接亲的队伍回来了。

我在等待时机。这桩恩怨也该解决了。

我像是忽然明白了刘天所说的因果联系是什么鬼了，我和一楼凶物是有点因果关系的，不然我也不会成为“阿明”的。

不过我却不知道自己忽略一个最大的问题。阿明和龙家小姐的关系。

等听到一拜高堂的声音，我突然变的无所畏惧了，我从藏着屋子里走了出来，我大步的朝着客厅里而去。

这不仅是为了我自己，也是为了龙小姐。

我不知道自己在这个世界会不会死，但是我知道有时候有些事情只能拼一把。

我挤过拥挤的人群，朝着会客厅走去，我忽然有了一种为大义而去凛然的感觉，这是我活到二十岁第一次有这样的感受。

我不希望龙小姐有这样的遭遇，我也想帮龙小姐完成她那个其实很简单的愿望。

谁都没有注意到我朝前走去，这会我速度很快。

我上前去，直接拍了一下张家小姐的肩膀，然后张家小姐转身看了我一眼，下一秒，我就糯米洒在张家小姐的脸上。[ban^ｆｕｓｈｅｎｇ].首发

约莫过了几秒钟，张家小姐就发出了惨叫声。

顿时会客厅里一片混乱，张家小姐双手蒙着面，龙小姐都没有反应过来，我一把抓过她的手，我语气坚定说，跟我走。

龙小姐看着我说，去哪里？

我没有去解释的太多，我对龙小姐说，信我就跟我走。

龙小姐嗯了声，我拉着龙小姐的手在混乱中的人群中穿梭而过，身后传来张家小姐凄厉的惨叫声和龙老爷下的死命令的声音，抓住后，就地打死。

我们快步的走着，我直接带着龙小姐来到她屋子，把包裹拿走了。

然后绕到后门的位置直接跑了，身后有一队人追着我们。我们跑的很快，耳畔响起龙小姐的声音，她问我道：你为什么要帮我？
第二卷:山中隐寺_第十章因果
我直言道：张家小姐她不是人，你娶了她，你一辈子就毁了。

身后的喧嚣声响起着，这时候我放在口袋里的红绳好像动了一下，我摸出来直接缠绕在手指上。

它似乎再给我指明方向一般，最后我居然被红绳带着来到了张家古楼。

出奇的是张家古楼里居然没有一个人。

我猜想可能都去参加婚礼了。

我本来想绕过张家过楼的，可是红绳去指引着我进入张家古楼。

这时候已经出现了很奇怪的一幕了，张家古楼所在的这条街，已经变的空荡荡了，之前追逐我们的人已经消失的一干二净了。

我记得刘天说过，这红绳是他师叔祖留下的什么因缘绳。

现在它牵引我进入这栋古楼，肯定是有什么想让我知道的。

我和龙小姐面面相觑，我说，进去看看吧。龙小姐却有些犹豫。张家古楼里肯定隐藏着什么秘密的。

而且我心里已经肯定张家小姐就是负一楼的凶物，也许能彻底除掉一楼凶物的秘密就在这栋楼里。

我忽然想起我第一次上张家古楼三楼的时候，曾经看到有一间房子是上了锁的。

我看了一眼龙小姐，我说，如果你不愿意，你就先去城外的破庙里等我。

龙小姐面对我又流露出了几分女儿神态，说实在的龙小姐如果穿裙子的话，肯定会是一个大美女的。

龙小姐声音柔软的回答我说，我愿意和你一起上去。

我嗯了声，然后带着龙小姐就上了张家古楼，因为如果让龙小姐一个人在外面的也不放心，而且我要亲手帮龙小姐实现愿望。

我径直的就上张家古楼的三楼。

不知道为什么，一来到三楼我就想起昨天晚上发生的那一幕，张家小姐那张恐怖的令人发指的脸庞，让我记忆犹新。

我愣了愣神，直到龙小姐叫了我一声，我才回神。

我没有在犹豫，早点解决我和负一楼凶物的恩怨。那边吴一和刘天还在等我呢。我上前去就踹了门几脚。

可是让我没想到的是着门一踹就被我踹开了。

门被踹开后，顿时一股阴森森的气息朝我涌来，我忍不住倒吸了口凉气，暗自的淡定了会。

我对龙小姐说，不要怕。

龙小姐嗯了声。

虽然外面是白天，但是被打开的门里面很暗。

我进去后就看到了烛台了，火种就在旁边，我把蜡烛点燃后，这里就变的光亮了一些。

里面阴森森的，弥漫着一股灰尘的味道。

龙小姐紧紧的抓着我的，我能感觉得出她很紧张。

我对龙小姐说，不要害怕，这里有我。龙小姐轻轻地嗯了声。

这间屋内布置的很诡异，到处都是那种暗色的布置，如说屋内整体的颜色是灰色，不过面积比较大。

蜡烛的光线照亮了这片空间。

昏黄的光线加上古朴的环境，让这里显的有几分怪异。我一步一步朝里面走去，这时候绑在我手指上的红绳也恢复了安静。

这让我更加坚定关于负一层凶物的“因果”肯定在这里了。

可是到底是什么呢？我心里想着，不过这一时半会我也看不出来什么。直到我绕过一扇屏风，见到一口通体呈现大红色的后，我才意识到什么。

记得之前打探过消息说是张家一直供奉着一具可怕的僵尸，现在看来也许这口棺材内的存在应该就是那具僵尸了。

那是不是我毁掉了这具僵尸，就毁掉了张家的根基了？我心里不是很确定。

这口大红色的棺材看着就十分邪门，可就在这时，听间哐当的一声响声，然后门就开了。

我和龙小姐同时被吓了一跳。

特别是我，本来还在全神贯注的看着棺材，可是被这突兀的响声弄的我以为是棺材盖子掉了。

我回头看去，正好看到了，一张可怕的脸。

龙小姐往我身后躲了一下。

我道，不要怕。

此时只见张家小姐半张脸血肉模糊，半张脸还是完好无损的，看着令人作呕。

你想干嘛？我问道。

你说我想干嘛？你抢走了我相公，现在又让我毁容了，你说我想干嘛？张家小姐的声音已经接近疯狂的状态了。

我把龙小姐护在身后，我抓了一把糯米出来。

我对张家小姐说，你不要过来，不然别怪我对你不客气。张家小姐冷笑了一声，然后她下一个举动，让我一阵的头皮发麻，甚至当场就吐了。

只见张家小姐用手活生生的把自己另外半张完好无损的脸给撕烂了。撕的和另外半张脸一个样子。

然后她露出牙齿，问我道：你说我好看吗？哈哈哈……

我吐了之后，骂了一句，变态啊！

龙小姐的一张脸色已经被吓白了。

张家小姐朝我们逼近，我们一直往后推着，直到撞到了那口棺材我们才停了下来。

张家小姐张嘴说，你现在把将我相公还给我，说不定我还可以饶你一条狗命。

我看了眼张家小姐，直接回绝了她。

我是不可能将龙小姐交给一个变态的。我手中抓着糯米直接朝着张家小姐撒去，糯米落到张家小姐身上。

张家小姐发出了惨叫的声音。

可是每随着张家小姐一声惨叫声，龙小姐面色就会变的难看几分。

我撒了几把后，便发现没有糯米了，我心想这回死定了，我小声的对龙小姐说，等下我拖住她，你就跑。

龙小姐不情愿的摇头。

我声音加重了说，你就按我我说的去做，你一辈子还很长，以后一定要按照自己的意愿去活着，这是你的裙子。

我把那包裹递给了龙小姐。

龙小姐接过包裹，叫了一声阿明。

我让龙小姐别说什么，这也算是我和张家小姐的恩怨了。

张家小姐此时已经不成人形了，恼羞成怒的说要杀死我，可是让她没想到的是，我直接上前去抱住了她。

我口中喊道，小姐，你快跑啊！快点。

很快我就付出了代价，因为张家小姐的手直接破开的背部，从肚子里出来，顿时我鲜血流了一地。

我能感觉到我身体的力气在快速的流失着，然后慢慢地软到在了地上。

我不知道人活着是一种什么状态，也许就像王涛所说的那样，也许我们都已经死了，都是从亿万银河中来到这个地方的。

看到龙小姐的背影消失后，我的手才慢慢地落下。

我躺在地上，鲜血流了一地。

我不知道在这个世界上我会不会死，但是我并不后悔，我瞳孔睁大着，喘着粗气，我明显已经感觉到自己是进气少出气多了。

张家小姐冷哼了一声说，你真是傻，你以为龙家小姐就是什么好人了吗？她根本就是在利用你。

我没有接话，也没有力气接话了。其实我想说，我哪有这么多心思去分辨谁是好人谁是坏人啊！只能怪我自己太老实，而你们太奸诈了。

张家小姐也没有急着去追，而是继续读说，不然她为什么能抛下你自己逃跑。傻子，你是不是以为你还回得去，你在这里死了，就彻底死了。

我不知道张家小姐说的是真的还是假的，不过我也用不着去想太多，如果我真的死了的话，那反倒是以后没有一点的烦恼了。

我笑了几声，鲜血从口中涌出来。

张家小姐听见我的笑声道：你笑什么，死到临头了还笑。

我艰难地抬起手将嘴角的鲜血擦去，然后说，我是在笑你，笑你活的虚伪，笑你这种人不人鬼不鬼的怪物。

张家小姐脸上的鲜血往下滴落着，她说，你信不信我活吃了你。

我以前在鬼楼的时候，总畏惧这个，畏惧那个，自己的一条命，总感觉不在自己的手上，像是随时会挂掉。

而这会，我已经到了最后的关头，之前那种顾虑和恐惧已经少了很多了。

来啊！你以为老子怕你，我挣扎大喊道。

张家小姐冷哼了一声，然后用冰冷无比的声音道，那我就成全你。她几步就来到我身前，张嘴就要朝我咬来。

可就是这时候，一声住手传来。

我和张家小姐的目光同时看去，只见一个十七八岁的女孩身穿着一袭天蓝色的裙子，她看起来落落大方，美丽的无与伦比。

她轮廓的线条看起来坚定无比。

你放了阿明，我就是你的，不然的话，你只能得到我尸体，龙小姐对张家小姐说道。

张家小姐突然就毫无预兆的冷笑起来。她慢慢地从松开抓住我的手。

她对龙小姐道：你们还真是患难见真情啊！民间绝密档案：wwｗ.ｂanfuｓheng.cｏｍ

走，走啊！我用尽最后的力气对龙小姐道。我心里想，老子都付出了这么多，你不要让我的血白流啊！这是我和她的恩怨，我和负一层凶物的恩怨。

不，我不走，我软弱了这么多年了，我不走，这回我要自己做一回决定。龙小姐的语气坚定的说道。

我说，你是不是傻啊！这个变态一定会折磨你的。

可是龙小姐却无动无衷，而是继续问张家小姐说，你让他走，我就是你的，怎么样？

张家小姐思虑了会，最后答应下来了。

我有几句话和阿明说，让我说完这几句话，我就心甘情愿的娶你。

张家小姐笑了，这笑声有些寒意。好，张家小姐只应了这一个字。
第二卷:山中隐寺_第十一章了结
这间之前被封闭密室，此时在昏黄的光线照耀下，显的有几分迷离。而那口通体红色的棺材也反衬出了红光，给这里添加了几分森然。

龙小姐穿着裙子，看的我有几分恍惚，可惜的是现在这里缺少的一片星空，缺少一个龙小姐喜欢的人。

我忽然感觉有些悲哀。悲哀的是我连一个女人都保护不了，甚至现在沦落到让一个女人来保护我。

龙小姐朝我走来，当看到我流了一地的血后，她眼中藏着的泪水，终于像是断线的风筝滑落了下来。

龙小姐用一只手按在的我受伤的位置，她想止住鲜血往外流，可是无论如何，都是止不住了。

怎么办，阿明，你不要出事，龙小姐的声音已经带着哭腔了。

她忽然撕下自己的裙边，然后用裙边来包扎的伤口。

天蓝色的裙子被撕去了一部分，犹如的美丽的蝴蝶少了一扇翅膀。

算了，没用的。你应该去过自己的生活，我对龙小姐道。

可是龙小姐下一句话就让我愣神了，她说，没有你在，那我在这个世界上便没有了想念，如果你死了，那么我活着也没有什么意思了。

听到这句话，我心里想道，难道龙小姐喜欢阿明，不会吧，这么巧。

可是看着龙小姐此时的神情，这一切应该都是真了。

我躺在地上，气息越来越弱了，什么前世今生，因果轮回，也许阿明是我的前世，也许前世的阿明也喜欢龙小姐。

可是我知道现在的我并不喜欢龙小姐。

龙小姐的手抚摸着我的面颊，她说，阿明我上次问你你愿意陪去看漫天的繁星的时候，你可是答应了我，答应了我可不能食言。

我嗯了声，口中又吐出了一口鲜血。

这时候，我感觉到绑在手指上的红绳已经越来越紧了。如果有机会，我一定陪你看漫天的繁星，我对龙小姐道。

我目光转动着，最后落在那口红色的棺材上，我示意龙小姐凑过来，我有话和她说，龙小姐很快就会意了。我对龙小姐说，烧掉那口棺材，然后离开。

说完这句话后，我像是再也没有力气了一般，躺在地上不再动弹。但是我却还有意识。只是龙小姐叫了我几声后，见我没有回应，以后我死透了。

龙小姐守在我身边，先是小声的抽泣，随后变成的号啕大哭。

她叫着阿明的名字，一副楚楚可怜的模样，我有意识，可是我却不能出声。

那边张家小姐的笑声传来，她说，他早就该死了。

龙小姐为了捍卫我说，不准你这样说，然后龙小姐压着哭声对我说，阿明，我一定按照你说的去做。

可是下一秒，我就在心里喊道，不要啊！可是龙小姐再无回应，我真的想在此刻蹦起来去拦住龙小姐接下来的所作所为。

因为龙小姐自燃了，当火苗燃烧了她的身体后，凄厉的惨叫声不绝于耳，她抱着那口红色的棺材。

那一袭漂亮的天蓝色的裙子很快就被火苗吞噬的焦黑。

我望着那团妖娆的火，我只感觉心痛的就像被刀子正在一片片的割裂。

阿明，我是爱你的，你爱我吗？龙小姐凄凉的声音传来。

我却不能张嘴说话，不过幸好我不能张嘴说话，这个时候，我不敢说，也不能说，我不爱她，我其实并不爱她。

张家小姐再看见龙小姐抱着棺材自燃后，顿时变的慌乱起来了，快速的朝着棺材走去。

路过我的时候，张家小姐对我说了一句：疯子，真是疯子。

张家小姐想推开龙小姐，可是最后也被点燃了，棺材被推翻，棺材里的存在也掉落出来了。

可是当我看到棺材里的人后，我内心翻起了滔天巨浪。因为棺材里人好像有一张和我一样的面孔。

可是这会，我甚至来不及惊讶，张家古楼就被大火给吞掉了。也就是这时候，我手上的红绳捆的越来越紧。

最后我听见有人在说：怎么一个大男人流泪了啊！不会出事吧。

张家古楼着火了，听说火势太大，最后烧了一条街，连龙家的宅子也没有幸免，而且死了好几百人。

耳边的声音越来越强烈，李凡，你醒醒，李凡……

我迷迷糊糊中就睁开了眼睛，我发现自己是双腿盘坐在地下的。我用手擦了一下眼角，发现自己流泪了。

我嘴里呢喃着，龙家小姐。

吴一问我说，什么龙家小姐，那边的事情处理的怎么样了。

听着吴一问我怎么样了，其实也都不知道该怎么回答，成功了吗？可是龙小姐却是因为我的一句话而死的，而我却活着回来了。

这场奇怪的经历带给我的震撼太大了，是的，我不希望龙小姐死。

吴一接着道，你和负一层的恩怨解决了吗？

我摇了摇头，我现在没心思说这个事情。真的，我我完全没有心思，吴一搀扶着我起来，地上的佛珠落了一地。

我有些疲惫说，我们先上去吧。可是就在我话落后，突然原本安静无比的负一层突然就起了一层阴风。

吴一面色当即一变，他道，不好，有怨气。吴一说着就抓出一把糯米，和摸出了几张黄纸。

我俩面面相觑。

吴一问我道：李凡，负一层的凶物，你没有解决吗？

应该解决了吧！我说道。

什么是应该解决了，吴一对道。

阴风继续吹着，忽然毫无预兆的一下，一双血淋淋的手就掐住我的脖子，只听见我耳畔响起，你应该去死了，你不该还活着的。

我听着这声音好像有几分耳熟。

我很快就想起啦了，我嘴里喊道：小姐，是你吗？不过我随即就在心里否定了，应该是张家小姐才是，我早在之前就在心里笃定了，张家小姐就是负一楼的凶物。

不过我很快就意识到自己错了。因为出现的那张面孔是龙小姐。龙小姐一双手掐着我的脖子，面孔上浮上了一些恨意。

为什么是你，为什么你要骗我，龙小姐质问我道。

吴一准备出手救我，却被喝止了，这可以说是我和她的恩怨了，可是我怎么也没有想到，负一层的凶物居然会是龙小姐。

你杀死我吧，我根本不该让你去烧毁那副棺材，我应该让你走的，我对不起你，我……说着我已经有几分哽咽了。

龙小姐还穿着那一身天蓝色的裙子。我依稀还记得，龙小姐那一晚拿着酒壶找我喝酒，她说她的梦想就是穿着一身自己喜欢的裙子去看漫天星空。

她说她想让自己喜欢的人一起陪她漫步。

她说她喜欢那个人是我。

而我最后一句话，却让她走上了一条死路，可是我却并没有死，死的只有她。

刘天之前说“梦鬼”的时候，没有说我是否会在那个世界上死掉，如今看来，我在那个世界是不会死的。

李凡，吴一叫了我一声，他已经准备好救我了。

不过我却不想让吴一救我，事情发展到现在，也应该有一个了结了。面对龙小姐，我很坦然。

龙小姐已经很不幸了，不过我却让她更加不幸了，也许我应该让自己付出代价。

你真的不怕死吗？龙小姐问我道。

我欠你的，就算死也是我还你的。

吴一在一旁急了喊道，吴一，你犯什么傻，她不是人，你不欠她什么，说着吴一又想上前，不过仍然被我喝止了。

吴一不知道我在那边经历了什么。

龙小姐忽然眼角滑落了泪珠子，她声音也变的柔软起来，她说，你并不欠我的，你走吧。可是下一秒另一个声音传来，他欠你的，他欠了你几十年了，你被困在这里上百年了，这些都是他欠你的。

这声音我也听出来，是张家小姐的。

小姐，这是怎么回事？我急了问道。

龙小姐面色露出了一些哀伤之色，不过很快又浮上一抹凶狠。她说，那场大火将我们的七魂六魄烧在了一起，虽然我死了，但是却不能轮回，所以这些年一直被困在这里。其实我早就知道你在这层大楼里，不过却有个红衣女子一直阻拦我去找你。[ban^ｆｕｓｈｅｎｇ].首发

音调陡然的一下又变了，要不是这样，你早就死了一千遍了。

住口，龙小姐喝道。我和你这样苟存了上百年了，现在我想也该结束了。

张家小姐说，你不敢，要是你这样做的话，你也将永远不存在，说着，张家小姐猖狂的笑起来了。

我不敢吗？见到了他，我执念也得到了满足了，你说敢不敢？龙小姐如此说道。

不要啊！这句话是我和张家小姐几乎异口同声的喊出来的。

掐着的手逐渐松开了，慢慢地龙小姐脸上的表情变的扭曲起来了，我想冲上前去，可是吴一看准这个时机，一把冲上前来把给抱住了。

我让吴一放开，可是吴一就是不放开我，他说，不管你们经历了什么，这时候她愿意解脱，你就让她解脱吧，难道你还想让她这般痛苦的活下去吗？
第二卷:山中隐寺_第十二章愿望
我突然想哭，看着龙小姐如此痛苦的模样，我很难过。

龙小姐发出凄厉惨叫声，我能想象她此刻应该极度痛苦，这种声音约莫持续了有一刻钟，龙小姐的魂魄变的越来越薄弱。

小姐，我叫了一声。吴一抱着的手已经松开了。

那身天蓝色的裙子也变的更加透明，变的更加亮堂了。

龙小姐缓缓的张开眼睛，当她再次看向我的时候，她眼神里的思念之情流露而出。

阿明。龙小姐这一声叫百转千回，毕竟时间已经过了百年。要不是龙小姐有着对阿明这份百年来的执念，也许她早就消亡了。

虽然我已不是阿明，但我还是应了一声。此时龙小姐看起来洒脱无比，她脸上挂着笑，像是释去了百年了压在心里的一块石头。

阿明，你哭什么？我不怪你了，我真的不怪你了。龙小对我说道。

可是我……我声音哽咽着。

龙小姐说，阿明，我不怪你了，你不要哭了，说着她走上前来，想帮我擦去眼泪，可是当手摸到我脸颊，却发现她并不能帮我擦去眼睛的眼泪。

她手迅速收回。我看到她脸上瞬间闪过的失落。

不过她很快活泼说，阿明，你还记得我的愿望吗？

我说：记得。

她说：那你愿意帮我实现这个愿望吗？

我能感受到她的魂魄越来越虚弱了，像是随时要消散了，彻底湮灭了。

我说：我愿意，我愿意带你去看漫天我繁星。这也许是我最后能为龙小姐去做的事情。

等待了百年，却只是为了等待和阿明去看一场浩瀚的星空。

我说：好，我带你去看星空。

在这栋鬼楼里，从某种程度，我是一个管理者。我能将龙小姐带出去。

吴一叫了我一声，我知道他是什么意思，不过我却没有理会。

我和龙小姐一起上了灵梯，吴一叹了口气，没辙，只好跟着我上来了，心里埋怨着我，总喜欢和鬼搞在一起。

我们上来后，刘天在外面等着我，当看到我带着龙小姐出来，刘天脸上没有丝毫的意外，似乎这一切都在意料当中。

我看着刘天，第一次正正经经的对刘天说，我要带她出去。

刘天说，可以，这本来是你的因果，现在了结，也算是一场归宿。

上来后，此时差不多十二点了，我对吴一说，要他等下关闭灵梯，吴一应了声。然后我带着龙小姐出了这栋写字楼。

这栋鬼楼束缚了龙小姐百年，这百年来她到底是受着一种怎么样的煎熬。

出了鬼楼，我能感受到龙小姐的魂魄越发的薄弱。

我带着她去了我学校的足球场，那里是这个城市比较空旷地方，刚好，这一夜，天空之上有着漫天的繁星。

这一夜，每一颗星辰都显的特别的亮。仿佛它们为了这一刻也等待了百年。

龙小姐穿着裙子亭亭玉立的站在我身边，裙摆在风中微微摆动着，她黑色的头发被封吹的挡住了她半边面颊。

星空，她仰着头颅望着星空，我也看着，我无边无垠的星空中到底藏着什么秘密。

我俩望着星空。不知道过了多久。龙小姐说了一句真好。

真好。

我扭头看向龙小姐。却发现她的魂魄一点一点的虚化，下身已经没有了。她眼睛滑落了晶莹的泪水。

她说：这样真好。

我叫道，小姐。

她说，阿明，不要叫我小姐了，我有名字，我叫龙灵，我自己取的，怎么样，好听吗？

我说，好听。此时我很难过。

她的百年，也许我只经历了几个小时而已，而我的几个小时却成了她的百年。

龙灵，你要消失了吗？我明知故问，问出这么傻的问题，可是明明知道我却还要问，可是我问了却也阻止不了，救不回她。

也许这也算是我的执念吧。

阿明，今晚的星空真的很亮，很亮，我很喜欢。阿明我要走了，不过再走之前，你能回答我一个问题吗？

我说能。

龙灵长出了一口气门，然后她转身面对着我，她问：阿明，你喜欢过我吗？

我犹豫了几秒，刚要开口说话，龙灵却让我不要说了，她笑中带着泪，她说我都知道了。她说，阿明，谢谢你，谢谢你给我了一挂美丽的星河。

龙灵的声音越说越空灵，你要好好待那个红衣女孩，不要再错过了。

我怔怔的站住，看着龙小姐在我眼前消失，我却无能为力。=半^浮##生-/;ｗｗｗ.{ban^fu][ｓheng].coｍ

我走了，阿明，你不要难过。我走了……

龙灵在这个世界上彻底消失，消失的干干净净了，我站在风中失神了许久，等回神后，我抬头看向夜空中繁星。其中有一颗最亮的一直朝着我眨着眼睛。

在这一刻，我忽然特别的相信王涛的那句话。我们就像一颗星星，穿越几亿年，只是为了让人们看到它的存在。

还记得第一次王涛和我说这话的时候，我就像两个大男人对着几颗星星扯什么蛋。现在看来，这天空上的星辰居然如此美丽，如此的让人想看穿。

不知道看了几点，最后低头看叹了一口气，这一切好像都结束了。阿明终究是阿明，而我是李凡。李凡终究还是要继续活下去，就算不是为了自己，也要为了龙灵好好活下去。

其实我刚才想对龙灵说：阿明是爱你的。可惜现在我却只能是李凡。这是我心里很痛的旁白。

ps：明天开始爆发，下周每天三章，求支持，求留言，求推荐，求月票！！！
第二卷:山中隐寺_第十三章中邪
我站在操场上，此时时间是凌晨两点了，我没有回到鬼楼，而是回到了宿舍，我感觉心有点累。

而鬼楼那边，今天晚上有吴一和刘天守在那里应该没什么问题了。

回到宿舍后，我很快的就躺下了。同寝的三个舍友已经睡着了。我躺在床上，却一直睡不着。

脑袋里总想起今晚上发生的事情，之前在张家古楼里的那口通体呈现红色的棺材，里面葬的那个人好像和自己长的一模一样。

还有龙灵消失的说了一个红衣女孩，这个红衣女孩会不会就是那天在破庙里救我，还吻了我那个女孩吧。

我胡思乱想着，终于神经感觉到一丝丝疲倦最后睡去了。

等第二天早上起床的时候，因为今天有早课。

舍友从上铺下来之后，看到我睡在下铺还以为是见鬼了呢。因为平时我都是从单位直接去上课的。

舍友张德看到我后，惊讶的叫道，李凡，是不是我没睡醒，你怎么睡在这里啊！

这些日子我在鬼楼里被折腾的人不像人，鬼不像鬼的，舍友们也曾劝过我别去，但是我还是选择去了。

我迷糊的睁开眼睛，看见是张德。

难得，难得啊！走，上课去吧！张德喊我道。

我麻利的从床上下来，和张德他们一起去上课了，上的早课，迷迷糊糊的没有听明白。一直到下课后。

我们都准备离开了，忽然我被上课的教授给叫住了。我心想完了，估计着，是我近期逃课太多了，这下找麻烦的来了。

张德他们见状早就溜之大吉了。我心里暗暗鄙视他们不仗义。

这教授是教我们高数的，姓王，我们一般都叫他王教授，我朝着讲台上走去，王教授扶了扶他厚厚的眼镜框，六十岁的人，看起来就像是五十岁一样。

他身材瘦高，和我差不多。

我礼貌的叫了一声王教授，可是让我意外的是，王教授居然走出去把教室的门给关上了，屋内一下子就变的暗下来了。

这教授想干嘛？就算要教训我也不要把门关上吧！我心里不由的变的有几分紧张起来，娘的，有废话就赶快说。

王教授关门后，朝着我走来。然后说，李凡同学，是吗？

我应声说是。

王教授继续说，李凡你是在xx写字楼工作吧，听说那栋楼有点不干净，不知道这事是不是真的。

王教授说话说的很委婉了，但其实我明白，我在那栋被大家称为鬼楼的写字楼里工作已经了有一段时间了。所以关于的我在那个楼里的工作的流言也很多。

我平时也就听听，也没有在意。可是让我没想到的是王教授也提起了。于是直接戳白了问王教授道：王教授，你想说什么，你就直接说吧，不过这是我的工作，没有这份工作我就不能生活……

我以为王教授因为我缺课而想让我放弃这份工作，当然了其实我也想，但是现在不是我想走就能走了。

王教授听我言辞说的有些直白，连忙笑着说，李凡同学，你误会了，是我家里有点小事情想让你帮忙去看看。

王教授说着言语变的有些僵硬起来。

不过我算是听明白了，感情是这王教授家里出了点事情，他肯定也以为我会点关于那方面的本事。

其实我屁都不懂。不过既然王教授都开口了，我也不好直接拒绝，于是我对王教授说，教授不知道你说的是什么事？

王教授勉强的挤出了一个笑容来说，是我那个小孙女，这几天晚上总不对劲，抱去看医生，医生也说没事，这会，我全家人都为这事脑袋疼呢。

具体哪里不对劲，我问道。

我也说不清楚，要是你等下没课，就跟我去家里看看吧。王教授对我道。

我说好，因为我只有下午才有课了，王教授住的是学校的分配的房子，处于教师住宿区，这里的房子和建校的时间差不多，所以房子都看起来比较老旧。

王教授最外面那栋五楼，虽然这房子外面老旧，可是王教授家里装修的还挺好的。

我一进屋，就感觉这看似亮堂的屋子内，貌似有些阴森森的。

王教授的儿子和女儿没有住在这里，平时忙于事业，于是将一个七岁的小孙女交给王教授两夫妻带的。

我进入屋内后。

王教授的夫人看见我后，就喊道，小李同学吧。

我点头，应了声，心想，看来这王教授想找到也不是一天两天了，不然何以我刚进屋她的夫人就知道我是李凡。

我礼貌的叫了一声师母，她热情的招呼我坐下。

我开门见山就对王教授说，教授，你孙女在哪里？

王教授露出有些难为情的表情，不过我紧接着我看到他夫人朝着他使了个眼色，他们两的面色其实都不好看。

王教授收回目光后说，在那间房间里。

这房子是三室一厅一厨一卫的，说实在的挺大的。

可是当我进入屋子后，看到床上的那个小女孩我的面色就变了，只见她被绑的像是一个粽子一样。

一个七岁的小女孩被五花大绑的束缚在床上。

我很是意外，我看了王教授一眼，王教授面色也不好看。

我说：教授这是怎么了？

教授说一句让我不能理解的话来，他说，她会伤人，不得已才把她绑起来。

一个七岁的小女孩怎么就能伤人了，我有些不理解，直到我凑近后，忽然小女孩朝我咆哮了一声，而且面露凶光，像是要把我吃了一般。

我才慢慢地相信王教授说的是真的了。

王教授对我说，我这孙女从小特别乖，不过这三日来突然性情大变，变的凶残暴戾，你看我这手上的伤，说着王教授撸起了袖子，上面不仅有很多牙齿印还有许多许多红色的抓痕。

王夫人手扶着门框往里看来，眼眶红红的。

突然走进来对我说，小李同学，你可一定要救救我孙女啊！听说你在城里的那栋鬼楼上班，但是却一点事情也没有，你肯定是有真本事的。

又是鬼楼的流言，我叹了口气，对王夫人说，不用担心，我过去看看。

说着我朝着小女孩走去，被捆的这么死，也这翻不起什么浪花才是，我靠近小女儿，用手摸了摸她的额头，她生气的朝我嘶吼着，而且张着嘴巴想要咬我，不过她的体温正常，而且之前王教授也说了，带去医院检查没有一点问题。

看来唯一可能的就是中邪了，中邪就该用糯米，黑狗血，还有公鸡血加上柚子叶这些。不过虽然知道这些，但是也不会用。

这件事情，可能还是要让吴一或者刘天那假和尚过来看一眼才是。

王教授在我耳边说，之前我的念儿还没这么严重，这两天越来越严重，我就怕接下来还会出什么事，要是我这孙女出了点什么事情，我该怎么和她爸妈交代啊！

我让王教授先不用担心，这事，我说下午找朋友来看看。我也没有等王教授回话，因为这小女孩如果真的是中邪的话，那拖的时间越久就越危险，中邪要么是被下了蛊毒要么就是不干净的邪祟上了身。

可是无论这哪种，对小女孩的身体伤害都是极大了，会伤及小女孩体内的阳气。

我下了楼后，直接奔着单位去，可是当来到单位后，却看到单位又来了警察了了，吴一正在警察交流。

我快步走了过去，却发下大门口的楼下多了一具尸体。

我走过去问吴一说怎么了？

吴一面色不是很好看接话道，也不知道怎么了，突然就从四楼跳楼死一个人。我知道以往在这栋楼梯的死人的案子，警察都是一笔带过，基本上不会深究，那是因为这栋怪楼，本来就是有故事的，警察都知道。

不过这回可不同了，这回可是大白天，光天化日之下就死了一个人，以前死在屋内还好说，现在在众目睽睽之下，警察想含糊了事估计也不是件容易的事情了。

警察依例询问了吴一一些事情，之后抬着尸体就离开了，刘天躲在监控室压根就没有出来。百度嫂索@半(^浮)生民间绝密档案

等警察走后，吴一告诉我说，死者，男性，年纪大约在三十岁的样子，也不知道什么时候上了写字楼，按理来说写字楼的灵梯十二点以后被关闭了，大白天的不应该出什么事才是，可是这怎么死了一个人了，李凡，你怎么看？

会不会是正常死亡，我说道。不过我还没有等吴一回答，我就接话说，我这里也碰到了一件邪门的事情。

吴一看向我，面色有些怪怪的，然后开玩笑调侃我说，是不是那小女鬼又找上你了。

滚蛋，我骂道。

吴一这事情可不是开玩笑的，我教授的孙女中邪了，现在被在家里捆的死死的，你帮着去看看吧。

吴一怪异的看了我一眼说，怎么这怪事一天全部碰上了，要不要叫上刘天一起。

我说：不要了，应该没什么大问题，你过去看一眼，能给个化解的方法就成。
第二卷:山中隐寺_第十四章刘姐的短信
此时大概是上午十一点的样子，我和吴一到了学校约莫十一点半，在路上我和吴一简单的说了一下那个小女孩的状况，因为我也没有深入了解过。

我和吴一直接去了王教授家，正好赶上王教授家的饭点，王夫人在屋里喂着王念儿吃饭。

眼看着就要喂下一勺子，吴一却忽然快步的抓住了王夫人的手腕。

王夫人诧异的回头的看了一眼吴一。

我赶忙上前解围，心里骂道吴一这小子太唐突了。我说，师母，这是我请来的一个高人，帮你看孙女的。

可是吴一这小子还抓着王夫人的手腕，不过他的目光却是停留在小女孩身上，我上前去把吴一的手掰开，顺便打了个哈哈。拍了一下吴一，问道，你有什么发现没？

不要喂她吃饭，吃了她也咽不下去，到时候还可能卡在嗓子里下不去，直接被噎死了。吴一认真的说着。

王夫人听后一阵后怕。赶紧把手中的碗给放下了。

王教授站在一旁看着，面目有几分严峻之色。

吴一摸了摸小女孩的脉搏，面色当即一变，不过却又暗自的压下去了，他紧接着又试了试小女孩的鼻息，不过也就是这时候，小女孩的差点咬到他的手指了。

吴一迅速的将手抽回来了，然后伸出右手的大拇指直接按在了小女孩的眉心，本来还在嘶吼，凶戾的小女孩瞬间就安静下来了。

吴一对我道，李凡，去弄点糯米来，记得用一个小碗装好，碗里最后能加一些公鸡血。

我听着吴一的话，快速的去了菜市场买了一只公鸡，糯米王教授家有。

我捉着公鸡准备杀死取血。

吴一却对道，李凡，要活血，公鸡不能死。

那怎么弄？我问吴一道。

这时候，王夫人说让她来，只见她手法老套的从公鸡身上取下了活血，而公鸡放到地上还能活蹦乱跳。

血和糯米混合后，我急忙端给吴一，吴一摸出一张黄纸，黄纸封在碗面上，接着一团火，直接将黄纸烧成了灰烬，碗口和糯米一瞬间都带上了微微的黄色。

我端端着那只碗，然后吴一的手按着小女孩的眉心开始移动着，接着吴一提醒我用那只碗代替他大拇指直接压在了小女孩的眉心之上。

很奇怪的一幕，小女孩并不是完全平躺着，但是那只碗却能平稳的放在小女孩眉心之处不动摇。

小女孩的眼神已经恢复了平和，只是还是不能张嘴说话。

王教授和王夫人见到这一幕都惊呆了，既担心又有几分高兴，他们问我说，小李同学，我的念儿现在怎么样了？

我看了一眼吴一，吴一也没有藏着掖着说，目前来看应该是中邪了，而且邪性入侵到了魂魄了，如果不及时救治，恐怕……

恐怕什么？王教授逼问。

吴一说：恐怕到时候会意识迷失，变的人不人鬼不鬼的。

王教授夫妇俩顿时就乱了阵脚，王夫人已经垂泪了说，你一定要救救我孙女。

王教授倒还好一些，直接说，你要是将我孙女给治好，我一定有重谢。

吴一没有多说话，直接拉着我就往门外走，我一时纳闷，我问吴一说，你干嘛拉我啊！

吴一回话道：这小女孩恐怕已经救不了了，她差不多已经要完全迷失了自己，如果要救治的话，除非杀死她，不然的话，可能会生出更多的意外来。

我看着吴一，吴一说话很认真不像是开玩笑的。

我沉默了会接话道：能救还是尽量救吧。

吴一叹了口气，这世间的妖邪太多了，想要除灭这些妖邪，光靠他一个人是不行的，除非这世间的正道在多一些。

吴一应声答应我。

我俩从门口进入屋里，吴一对王教授夫妇说，这碗先压着她，千万不能拿走，无论她说什么，你们也不能动这个碗，我明日再来。

王教授夫妇急忙应声答应着。然后对我说，小李同学，你明天和你朋友务必来一趟。

我点头。然后告别王教授他们家后。

我因为下午还有课，所以就没有和吴一一起走，等下午上完课，已经是下午五点半了。

五点半吃个饭也差不多是我上班的时间了。

等到了公司后，我直接来到了监控室，我知道吴一和刘天肯定呆在那里，果然不其然，我进了监控室，就发现他们俩一直盯着四楼的录像看着。

刘天见我来了就说，我都盯了一晚上了，这家伙还是没有现身，眼睛都要看瞎了。第四楼的的主还真能个隐忍的王八蛋。

我看着刘天一脸不耐烦的神色而且还骂着脏话的他，没想到他居然还会是一个和尚。

当然了，我知道他们说的是谁，就是四楼的神秘男子。

刘天叫我一声说，李凡，你说那人会藏在哪里，这次我出山就是为了收服他的。

我摇了摇脑袋，问道，一晚上没出现吗？

刘天点点头。

不过他认定是我害死他的猫灵，他肯定还会找我报仇的。

我们三坐下来，吴一对刘天说，我下午和你说的那事，你怎么看？正好李凡也在这里，你给说说。

刘天冷笑一声，脸上的肥肉也跟着在颤抖一般似的。他说，他们没积福缘，我刘天纵然有心也救不了她啊！

别装什么神棍了，说人话。

刘天笑了道，李凡，你就是性子急了一些，有些事情，不用我说穿的，自然而然会有人来揭秘凶手到底是谁。

我心想又碰到了一个不说人话的。

夜色很快的就落了下来，我和吴一穿着保安服就要出去巡逻，刘天却突然告诉我们说，今晚上别去四楼了，以免打草惊蛇。

我和吴一同时应声，我和吴一按照以往的习惯开始执勤，不过这次我们绕过了四楼。直接巡逻其它的楼层。

我和吴一分开，因为在这栋怪楼里也呆了一段时间了，所以虽然这里可怖，我其实也有些习惯了。

我坐灵梯去了五楼。吴一则是去了六楼。我们商量好交替巡逻，只是14楼是个禁区，所以被我们忽略了。

可是让我没有想到的是，我刚上了四楼，手机忽然接到一条刘姐短信。只见短信上写的内容是：别去六楼。看着短信我顿时就愣神了。刘姐这是什么意思，让我别去六楼，可是吴一才刚上去啊！

我有些急了，被刘姐冷不丁的给我来这么一下，确实让我有些没有底子。

不知道吴一有没有收到刘姐的短信，不管吴一有没有收到，反正先给吴一发一条，我急忙的给吴一发了条短信，可是等了好久都没有回复，我都在短信后面提醒吴一收到给回复。

我站在灵梯口，最后给吴一打了个电话，可是电话却没有打通。我心想不会出事了吧！我顿时感觉冷汗涔涔的。

这栋楼很怪异，我放心不下吴一，于是又绕到了灵梯的位置，可是我刚想按灵梯，却发现灵梯正在下行的位置。

我看着灵梯向下行的箭头，心想吴一应该收到了刘姐的短信，也不知道今天六楼又出了什么幺蛾子了。

我本来以为电梯会在五楼停下的，可是出乎意料的是，电梯还在下行，最后直接停在了四楼。

顿时我的心就冷下来了，之前巡逻之前刘天我们三人不说好了吗？不要去四楼的，吴一怎么擅作主张去了四楼啊！

不过我一想，吴一也不是擅作主张的人才是。那么会是谁去了四楼？想到这里，我心里一下子就纠紧了。

电梯停下后，我也看不到四楼的情况，不知道刘天那小子有没有在监控室里看到。想到这，我给刘天发了一条短信，可是这家伙也是半天不回，打电话也不接，我想难不成今晚上又要出事。

正当我思绪乱了的时候，四楼突然发出一声惨叫的声音。惨叫凄厉的声音入了我的耳里，我当下不再犹豫，按了电梯下了四楼。

要是吴一出事就完蛋了，虽然和吴一同事的时间并不久，但是吴一救过我好多次，我总不能看着他出事不管吧。

等我到了四楼后，四楼却在瞬间似乎变的无比安静下来了，那声惨叫声一下消弭的悄无声息。

我目光张望着，手上的手电筒照耀着。

可是就在这时候，只听见啊的一声，然后四楼居然停电了，我操，我当即骂了一句，我拿着电棍，打开随身所带的备用手电筒，我手心都已经冒出了冷汗，后脊骨梁里升腾起一股寒意来。

手电筒的光线呈现圆柱状四处扩散，我到处照着，忽然我看到了一个背影，就在距离我十米的样子。

我当即倒吸了口凉气，娘的，这不会是那四楼的神秘人吧！

我一时愣着倒是没敢动，我紧张兮兮的，手中握着的电棍更是紧了几分。然后我喊了一声，你是谁？

可是那道背影却没有反应。我目光死死的盯着他，不自觉的呼吸也变的沉重起来了。

我慢慢地一步一步逼进，忽然，我的手机又响了一声，这一声突兀的响声，直接把我的心提到了嗓子眼了。

我呼吸加重，等我刚要看手机短信的时候，突然……
第二卷:山中隐寺_第十五章惑
突然，我的肩膀被轻轻的拍了一下，可是等我转身后，却什么都没有，身后空荡荡的，我又急忙的把脑袋给转过来了。

前面还有个不知名的主呢！按理说刘天这家伙这时候应该出现了，他在监控录像里看的清清楚楚了，这会，我有难了，好歹出来搭把手啊！

不过我知道期盼是没有用的，有时候只能靠自己。那道备用还是没有动。我慢慢地一步一步朝前走去。

同时我还要注意后边的情况。

我很紧张，但是知道……就在下一刻，我的步子顿住了，因为那道背影突然俯身朝我冲来，我拿着电棍，等他靠近后，直接把他砸到在地。

事情按照我预料中的在发展，可是出乎我意料的是，虽然我砸了他一下，可是却没有多大的效果，他把我扑到在地上，我后脑勺撞在地上，感受到了一阵的疼痛。手电筒滑落出去，光线散射出来，使得我看清楚了他的面孔，他的眼睛充血，面部的鲜血还没干却，我这下被摔的七荤八素。

眼看着他就要一口朝我咬来，他脸上的血珠子滴落在我脸上，那股寒意，让我忍不住的浑身抽搐了一下。

就在他的牙口要接触到我的皮肤的时候，我已经清楚的看到了他的表情，不过貌似不像是四楼的神秘人。

我收乱抓着，等抓到手电筒，我就朝着他的脑袋砸去。

他被砸的吃痛，身体往一边偏去，我也是趁这时候从地上爬起来，我刚想转身跑路，可是诡异的是，后面居然没有动静了。

我跑了一阵，转身看去，发现刚才那人根本就没有追上来。

我呼吸急促，刚才的恐惧还没有消散，刚才那人到底是谁，我摸出手机看了一眼时间，时间已经是晚上八点了。

不知道吴一现在怎么样了。六楼有没有出什么幺蛾子。

这会，灵梯又动了，只见从灵梯里走出来一个人，手电筒被砸的那一下砸的有些散光了，所以照过去，也看不清楚那人的脸。

不过我却很紧张，我怕又是刚才那人。我往后退了些步子。

突然，这空旷的四楼又响起了声音，李凡啊！我不是跟你说过，今晚不要来四楼吗？你怎么不听啊！你不听我的话，我等下怎么跟你收拾那人。

我一听是刘天的声音，悬着的心登时就放下来了。不过心里也在埋怨着，刚才我遭难的时候，这家伙怎么不来。

刘天拿着手电筒一晃一晃的。说，这什么破楼，怎么说停电就停电了。

我紧张的心情才刚放松，所以没有回答刘天。

刘天压着步子朝我走来，当看到我有几分苍白的面色后说，李凡，你没事吧，是不是被人欺负了，你告诉我，我现在就帮你收拾他。

刘天说话向来就靠谱，所以我也懒的搭理。

我一口气喘的浑圆后，我对刘天说，你刚才看监控录像的时候，有没有看到吴一啊！

刘天把刚才带着笑的表情给收住了，然后说，李凡，我正是来跟你说这事的，刚才李凡给我发了条短信。

我拿着手电筒，光线散色出去，刘天说着话，还在朝我靠近，刚才那张恐怖的脸，在我的脑海里有着深刻的印象。

等刘天将要靠近后，我突然转身就跑。因为我看到刘天没有影子。这刘天虽然是个假和尚，但总不至于没有影子吧！

更何况吴一给他发短信，又怎么可能不给我发短信，我跑到了灵梯里，急忙的按了关门键。

不过后头还响起着刘天的声音：李凡，你等等我啊！你一个人要去哪里。

不过我再不理会，我上了五楼，心里压力越发的大。我现象得出我刚才面临死境时候的模样。

到了我五楼后，我从灵梯里走了出来。

我没有去六楼，也不知道六楼到底会发生什么，现在我也不知道吴一碰到了什么。

还有刚才扮演刘天的那家伙，如果我没有猜错的话，应该又是四楼的神秘人，这家伙最喜欢装神弄鬼了。

我浑身已经被冷汗给浸透了。

真是他娘的一波未平一波又起啊！我站在五楼，为了保险起见，我给刘姐打了一个电话，电话这回接通了。

我在电话里喊了一声刘姐，可是刘姐接我的话话却是，李凡，快点去六楼。说完电话居然就挂断了。

我心里想着，莫不是吴一出事，我赶忙地上了灵梯，等我上了六楼，灵梯刚被打开，我就刚好看见了吴一。

吴一看到我上来后，明显有些意外。

李凡，你怎么上来了，吴一像个没事的人一样对我道。

不过我看起来却很狼狈，浑身的臭汗，甚至脸上还有还有血珠子。我快速说道，你没收到刘姐的短信吗？我的语速快而紧张。

吴一却像是看起来一副轻松的样子说，没有啊！

那我的呢？我接着问。

我看看。他回答我说。

这时候我电话响了，按下接听键，我以为是刘姐打来了，可是让我没想到的是打电话的人是吴一。

李凡，快点下来监控室，吴一声音短促。

而我眼前的这个“吴一”却还在看短信，我没有声张，也没有当面揭穿他。

我朝着灵梯的位置移动了一步。

可是吴一却拿着手机翻看着，还故意的叫了我一声，我已经知道他是假的了，所以我抓住机会闪身就进入了灵梯里，然后便朝着监控室里去。

我神经紧绷着，怎么刚才的刘天不是刘天，吴一也不是吴一。

那么刘姐总不会是刘姐吧，就在刚才短短的二三十分钟，我就经历了一场生死，这就像是只有在电视里才会发生的事情，可是此时却真真切切的发生在我身边了。

刘姐一下提醒我说不要去，一下又让我去，搞的真是混乱。

我到了监控室后，刘天和吴一都坐着，不过吴一的脸色却难看到不行，嘴角还有鲜血的痕迹。

刘天脸上却还挂着笑，笑的眼睛都要眯成了一条缝。

你怎么了？我问道。

吴一呼吸了口气，左臂无力的下垂着，他说，在六楼出了点意外，要不是刘天上来帮了我一把，可能我就下不来了。

没事就好，你收到刘姐和我转发的短信了吗？我问道，

收到了，不过当时已经来不及了。我就没有回复了。吴一心有余悸的道。

你怎么了？脸上怎么也有血啊！刘天一个没事的人一样坐在那里问我。

我说，四楼出了点事情，我去四楼看了看了。

刘天说，我不是让你们不要去四楼了吗？

先不要说这些，看看监控录像吧。我脑子已经乱成了一团麻，完全搞不清谁是谁了。

监控录像只有六楼的有录像，四楼却是一片漆黑，什么都看不到。

六楼的监控里只见吴一突然被一团黑影笼罩，紧接着后半部分居然没了，好像又是被人删除了。

我看了一眼刘天，刘天朝我摆摆手，说，我也不知道怎么回事，当时我已经去了六楼救了吴一这小子了，不过我在的时候，监控录像还有，不然我也不会上去啊！

刘天说的倒像是真话，我看了眼吴一，吴一也看着我，此时我们俩都受伤了。在这里吃了些亏。

我对吴一说，今晚上刘姐好像有点不对劲啊！他发短信让我不要上六楼的，不过后来打电话又让我赶紧上六楼，这算怎么回事？

吴一说，把你手机给我看看。我将手机递给吴一，吴一看了上面短信，又看了通话记录，过后，吴一对我说，短信的号码是刘姐的，手机号码不是刘姐的。

什么，我惊讶的道。不可能吧，这分明都是刘姐备注的号码，难不成我手机里存了两个刘姐。

我接过手机看后，果然真的有两个刘姐。

我翻下去对比了一下，两个手机号码居然只相差一个数字，如果这不仔细看绝对看不出来。

难道我手机被人动了？我一阵的疑惑。脑海里回想一遍，完全没有这方面的信息，我的手机不应该有人动过才是。

你再回拨过去看看，吴一提醒我说。

我按照吴一的提示回拨过去了，电话很快就接通了，怎么样，你去六楼没有。

我直接出声道：你不是刘姐，你到底是谁？

电话那头沉默了会，随后传出一阵诡谲人的笑声来，接着来了一句，你以后会知道的，然后电话就被挂断了。民间绝密档案：wwｗ.ｂanfuｓheng.cｏｍ

我再回拨过去，可是电话那头已经提示关机了。

刘天说，我佛慈悲，施主你恐怕被人记挂上了。

我此时根本就没有时间去理会刘天，感觉事情越来越乱了，自从进入这栋怪楼后，身边的怪事不断的发生。

吴一没有说话了，站在一旁，面色沉静。我们三坐在监控室内，看着监控。

刘天突然说，我佛慈悲，刚才佛祖让我告诉你们，要是你们愿意才积累点佛缘，我佛就愿意为六楼除魔卫道。

我和吴一对视了一眼，这栋楼的水很深，真是深不见底啊！

多少？吴一开门见山说。要钱的话，我肯定是没有的。所以要出钱只能让吴一出了。
第二卷:山中隐寺_第十六章消失的死人
刘天打了个哈哈，然后就笑起来，不过没说话，只是摩擦了两个手指。

一万，我再出一万和我佛门结缘。吴一直接道。

刘天听后笑的更盛了。这件事情就这样敲定下来了。

就在这时候，吴一给刘姐打了个电话，吴一其间没有说一句话，不听的嗯着。等电话挂断后。

我看着吴一，等着吴一说话。

吴一这小子也像是学会了卖关子了，顿了很久，才开口说，刘姐，让我们今天不用去巡夜了，等到十二点把灵梯关了就成了。

我应了声，不过我还希望从吴一嘴里得到更多的信息，可是吴一立马又像个闷葫芦一般什么也不说了。

我也没有问，我知道问了，吴一也是不会说的。

我们三坐在监控室内，这会外面也没有任何的动静，四楼的灯也突然就亮了。快要接近十二点的时候，我去把灵梯关了。

这后半夜一切都很正常，正常的有些诡异。

关上了灵梯后，我总感觉哪里有些不对劲，不过具体却也说不上来。我们在楼里睡下了，因为明早我没课，所以可以睡很久。

可是第二天才早上八点多就有人在敲门了，我迷迷糊糊的起床打开了门，只见一个警察进来了。

我还没睡醒，也不知道警察来干嘛？

只是这警察也没有等我开口就说，吴一在吗？

我迷糊的回答了一句在，然后大声的叫着吴一，吴一从屋里走出来，当看到警察后，吴一立马就清醒了几分。

什么事？警官？吴一问道。

警察的面色有些难看，看了我一眼。

吴一也明白了过来说，没事，我们两都是这栋楼里的保安，你有什么话直接问我们俩吧！

警察也没有犹豫说，姜队长让我来告诉你们昨天死的那个人消失不见了。

我很快就反应过来说，你是说尸体被盗了？

警察的面色越发的难看了说，不是尸体被盗了，而是尸体自己走出去的。

我和吴一同时怔住了，都没有反应过来，心想这算怎么回事，我俩目光看着警察。这警察目光也看着我，他目光飘忽不定，明显是新手啊！

关于这栋楼是鬼楼，其实整座城市都是知道的。不过这死掉的人又跑掉这真的是头一回。

警察看着我说，姜队长让我来问问，说人是不是跑到这栋楼里了？

其实我不知道昨天死的那人是什么长相，所以我说道：死者的相片给我看看吧。

警察摸出相片给我看后，我先是一眼没看出来，等看出来后，我的面色就变了，不过我却没有声张。

吴一也看了相片说，没有，这楼里应该没来这人。

警察接话说，那可就完了，这死掉的人，要是乱跑，肯定会生出乱子的。

我没有说话，我甚至是在理清楚脑子里的信息，关于这张相片的信息。因为，这张照片好像就是我昨晚在四楼看见的那个满脸带血的人。

不过已经死掉的人又是怎么活过了来呢？不过昨晚那人应该也不算是活人吧，他脸上还带着鲜血。

等警察走后，我把昨晚的事情告诉了吴一。

吴一没有发表意见，只是这事情貌似太邪门了，明明意见死掉的人了，怎么又会无缘无故的跑到四楼，况且是在大晚上，而我们却没有任何发现。

实在是诡异啊！

我和吴一对视了一眼，这队长来这栋楼里每次都是敷衍了事，不知道这回他会如何结案。

正在这时候，王教授来了一个电话。

王教授在电话里的声音很是着急，他说，李同学，出事了，我孙女出事了，你们快点过来。

王教授以已经慌不择言了。

我也没有多问，因为在电话里也说不清楚，反而是浪费了时间。电话挂断后，我对站在一旁的吴一说，快换衣服，王教授那边出事了。

等我们到了王教授家里，进入王念儿的卧室的时候，地面上已经洒落一地的糯米，还有鲜血的痕迹。

不过王念儿已经不见了。

王教授面色苍白，而王夫人更是惨淡，脖子上包着一块纱布。

我还没有开口问话，王教授就说，这都怪我这老太婆，昨晚上，我孙女说碗压着眉心好痛，要我老太婆给弄开，我老太婆一时心切，就帮着孙女把碗给拿开了，可是没想到是，碗拿开后，本来文静的孙女一下就像变成了野兽，捆绑的绳子一下就被崩开了，然后还咬伤我的老太婆了。说完王教授叹了口气。而王夫人则是在一旁忍不住抽泣起来了。

我接话说，教授，那你孙女呢？

跑了，大晚上不知道跑哪里去了，一个七岁的小女孩，你们说要是出点事我们可怎么办，本来昨晚就想打电话给你们，可是你们都没接。王教授说。

吴一查看了地上痕迹，地上滴落着鲜血。吴一冷不丁的说，这地上有人血和公鸡血，咦！怎么还有黑血。

吴一面色变了变。

我在安抚着王教授的情绪，而王教授一直拜托我帮他们找回孙女。

吴一站起来后，就拉着我往外走。

王教授不知所以然，等到了门口后，吴一的步子还是没有停下来，拉着我下了楼梯，我以为吴一有什么重要的事情要告诉我，不便当着王教授的面说呢！

没想到到了下面他还拽着我走，这会，我开口问道，吴一，你干什么？这事情怎么了？

吴一松手，然后说，李凡，这事情不对劲，有些棘手，地面有黑血，昨天跳楼那人也发现了黑血。这可能不是一件普通的事情，怕我们的能力不够。还是让刘天过来看看吧！

吴一说的很严肃，不过我却不明白黑血是什么，于是我说，黑血到底是什么血？

吴一说，从某种意义上来说黑血也是人血，不过换种角度来说，黑血又是一种被称之为“鬼血”的血，碰之可能自己也会被连累，轻易不要接触，这是很邪门的手段。

我不知道吴一表达黑血到底是什么血，不过听起来就很邪门，而且吴一说黑血在鬼楼跳楼死的那个人身上也发现过，难道这两个事件是有联系的！

或许这是一个阴谋。

我和吴一站在楼下，说了几句话后，我也变的冷静下来了，俗话说，关心则乱啊！从心底我是不希望王教授的孙女出事的。

我给王教授回了一个电话，让他们不用担心，现在就去帮他们找回孙女。

我和吴一离开了学校就奔着鬼楼去了，刘天还没有起床，正在流哈喇子呢！我心想真是心大啊！出了这么多事情，居然还睡的这么香！

我直接拍醒了他，刘天咋咋呼呼的骂道，谁啊！那个王八羔子敢在太岁头上动土啊！我现在真的怀疑他根本就不是灵隐寺主持了。

吴一也没有犹豫，而是直接说，我看见黑血了。

刘天本来还说一副咋呼的样子，不过听到黑血两个字，顿时就愣神了，过后问，什么玩意，黑血？难道那东西又出现了？

吴一嗯声。

刘天麻利的从床上起来了，看了一眼吴一，这两人这一眼对视，很有味道，对视完之后，两人同时保持了沉默，都没有往下接话。

我在一旁看的迷糊，出声问道。

不过却被刘天给岔开了话题，刘天加我说，李凡，四楼的那家伙隐藏的很深，这两天居然没露面，想要收拾他，可能还需要一点时间，在这之前你陪我去吃个早饭吧！

我现在哪里还有心情吃早饭，我刚才可是在电话里向王教授保证了，一定帮他把孙女给找回来的。

我忧心忡忡。根本没什么心思。

刘天像是看出了我的顾虑说，李凡，你要知道有些事情，白天是办不了的。

我自然是知道这句话的意思，想了一下觉得刘天的话有点道理，有的事情是急不来的。

吴一面色有些不好看，但是这家伙又是个会藏秘密的人，所以想要从他身上获知的更多，除非他自己愿意说，否则应该没人能从嘴里抠出秘密吧！

我们三随便找了一家混沌店，吃了一段鲜肉混沌，味道不错，吃的过程中，刘天说了一句，酒肉穿肠过，佛祖心中留。

不过他吃肉我已经见怪不怪了，毕竟都是有孩子的人了。=半^浮##生-/;ｗｗｗ.{ban^fu][ｓheng].coｍ

我吃了几口问，刘天，这事你有什么好的法子吗？刘天没有回我，而是不停的再往空中塞着混沌。

我一连问了几遍，刘天像是才反应过来，看着我，嘴里的混沌还没吞进去，就含糊不清的和说，对了，晚上你得好你那什么刘姐请一晚上假了，今晚上我们要出去办点事去。

我问是什么事。

刘天这假和尚又憋着不说，别人一餐吃一碗，他硬是干了三碗，吃完拍拍肚皮就走人，留下我和吴一，最后是我买单了。

我还是一个学生，出不起钱请刘天这个神棍，但是请吃一顿混沌我还是没什么问题的。

因为下午有课，所以我很快的就去了学校，和他们约定晚上见，本来想跟刘姐打一个电话的，可是吴一说不用，他来就好。

不知道为什么吴一这家伙对刘姐这么信任……
第二卷:山中隐寺_第十七章鬼血祸患
到了学校后，下午上的是政治课，算是一门选修课，张德和我选的是一样的，当看到我后，张德就问我说，李凡，昨天王教授留你是不是臭骂了你一顿。

我心想王教授这事肯定是不能外传的，所以应了声是。

张德在课堂上就笑出声来了说，你这是罪有应得。我也习惯了这种调侃方式，只是一笑而过。

下课后，我急着离开去和刘天他们去汇合。

可是刚走到门外却被张德给拉住了，张德告诉我说，让我帮他送一封情书，事后还必有重谢。

我有些莞尔。不过想着大家都是舍友，以后可能还是一辈子的朋友，心想，我不下地狱谁下地狱。

我问张德说是谁啊？

张德带着我来到了艺术系，此时艺术系正在上课呢，因为我赶时间，等张德指着一个面容姣好的长发女孩后，我就直接冲进去把张德的情书拍在那女孩的桌子上，然后说，这是张德给你的，他现在正在门口。

可是等我回身后，却发现张德根本就不见人啊！我心里顿时一万匹草泥马在奔腾。在心里问候了一遍张德的亲戚。

然后转身就出了门，教师里的人还在起哄，我还听见上课的老师数落了我几声。

我出门后，听见同学们再喊，李薇答应他！答应他！

不过我却充耳不闻，当做什么事情都没发生，等出了教室找到张德后，我劈头盖脸就是一顿乱骂。

张德陪着笑，对我是千恩万谢一番，最后因为我赶时间，所以我也就没有计较了。

等我到了地方后，发现吴一和刘天都准备好了，吴一说假已经请好了。

我嗯了声。

刘天提议时间还没到，先去吃一顿填饱肚子。因为吃的是正餐，所以吃的时间比较长，吃好后，我也感觉到了心满意足了。

我后靠着椅子，可就在这时候，我电话又响了。

这个号码是一个陌生的号码，我接到电话后，是一个女人的声音，电话刚打通，我就听见了一阵哭哭啼啼的声音。

我忍不住问，你是谁啊？

电话里却依旧传出哭声，约莫一分钟后，她才抽泣说话，张德出事了！

我一听就懵ｂ了，张德出事了！我才和他分别没几个小时啊！我继续追问，你是谁？不要和我开玩笑。

电话里抽泣的女生继续说，我是李薇，艺术系的那个，之前你还给我送过情书。

她一说这事情，我立马就想起来她是谁，她就是艺术性的那个长的不错的女孩子，我接着问，张德怎么了？

电话里的女孩哭声已经要崩溃了，她说，他好像要不行了。

我急忙的问，她在哪里。

她回答我说，在学校的后走廊，我知道那条走廊，走廊被修建的古色古香，一般都只有情侣会出现在那里。

不过那个地方却很少有人去，不要问原因，因为我也不知道。

我对刘天他们道，恐怕我得回学校一趟，出了点事情。

我们三也刚吃好，刘天听我这样说，皱了下眉头，然后说，我们和你一起去，顺便看看在学校里是谁欺负你了，我们也好帮你出头。

我已经慢慢地去习惯了刘天说话的无厘头了。这电话里李薇也没有说清楚情况，只是说张德不行了。

如果会yy的人，肯定会往那方面想。

不过听这女孩的哭声，我就想着应该出大事了。

等我们来到了女孩说的地方，发现张德已经躺在地上一动不动了，只是奇怪的是，口中吐着鲜血。

我急忙的赶了过去，李薇被吓的不行，我急问，叫救护车了没？

李薇哭着说没，说着急忙拿出手机准备叫救护车。

可是却被刘天给阻止了，刘天说，人已经断气了，眉间没魂了，死透了。

不会吧！我一时都不能接受，怎么说也是相处了一年多的舍友怎么说死就死了呢！我用手试了一下鼻息，无鼻息，又试了下心跳，心跳也停止了，我顿时心一沉，心想，死了，真的死了。

我看了眼李薇，李薇哭的不行，还说这事不关她的事，他只是拿着情书来告诉张德说他们不合适的。可是没想到刚说完不合适，张德就躺在地上，口吐鲜血了。

我听着李薇的叙述，妈的，张德这小子什么时候这么脆弱了，不就是表白被拒绝了，难道这点打击都受不住吗？我心里有些难过！几个小时前还是一个活蹦乱跳的人，怎么一下子说没就没了呢！

吴一这会也蹲下来查看尸体了，最后手指上沾有了一滴鲜血，刘天看了一眼，眼珠子一下瞪的老大。

不过自己又压了下去。

吴一拍了一下我的肩膀，让我起来。

刘天却对李薇说，小妹妹，不要哭了，这事肯定和你没关系的，就算李凡不相信你，我刘天绝对相信你。

我忍不住朝着刘天翻了一个白眼。然后对李薇说，你不用太过担心，等下报警警察来了，你就如实说就成。

李薇的吓的哭的妆都花了，挺漂亮一女孩。

我掏出电话报警，此时时间是晚上七点，不出一刻钟警察就来了，对地上张德的尸体进行检查，然后又对我们录了口供。

之后带着我们回警察局进一步深入了了解，一直弄到了九点钟。

李薇这会眼泪都要流干了。警察已经初步排除他杀了，但是我们离开的时候，警察告诉我们说，尸检结果明天出来，你们手机随时保持通话的状态，到时候还要联系你们。

我们应声，留下相关的信息后便了出了警察局。

出了警察局之后，刘天这狗日的还主动说要送李薇回学校。

我拉住了刘天，在路上拦了一辆的士，让李薇回去，李薇上车的时候，问我说，以后还可不可以再联系我。

我嗯了声，李薇离开后。

刘天抱怨我说不解风情，还要拦着他解风情。

吴一却从头到尾没有说话，警察问一句他才说一句，吴一话是少，但是和我在一起话还是有一些的，不过今天却特别的异常，基本上没说什么话。

我不知道吴一什么想法，所以也没有去追问。

我走过去对刘天说，晚上你要我们请假，现在该说是什么事了吧！

刘天笑了几声说，李凡，瞧你个机灵劲，在女人面前怎么就没有呢！说着刘天恨铁不成钢的叹了口气

我没好气的说，少废话，说晚上到底什么事？

刘天突然的一下就收敛了笑容，那速度跟变脸差不多。我呆了呆，刘天说，这回你恐怕有点麻烦了，碰到了鬼血，那小孩现在说不定躲在什么地方。

白天的时候，我听吴一提了一下这所谓的黑血也就是刘天刚才说的鬼血，不过吴一也没有深入的往下说。

所以当刘天再次提起的时候，我就问鬼血是什么。

可是刘天又衣服讳莫如深的样子不再继续往下说，最后含糊其辞的给打带了过去。

刘天从口袋里摸出一串佛珠，然后还摸出一个小木鱼，吴一却什么都没有做，我们三在路上拦了一辆的士。

刘天只说了一句，去医院。

司机听后，透过后视镜看了我们一眼，随后搭话，我和吴一都没有接话，倒是刘天说个不停。

等到了医院，医院里还是人来人往的。

我心里好奇，来医院干嘛？我问刘天说。

刘天却又开始卖关子了，妈的，我忽然感觉整个世界都会卖关子了，就老子不会。从刘姐到王涛再到吴一这里又加上一个刘天，每个人都是一个卖关子的好手。

进入医院后，刘天直接带着我们去了太平间，一进入太平间我就立刻感受到了一股阴寒的感觉，这里温度比外面低，加上此时又是晚上。

进入太平间后，一股阴森森的气息在这里弥漫着，我忍不住对刘天道：来这种鬼地方干什么？

刘天没有回答我。

我们才走了没几步，就有一个人过来了，是一个老头，他自称是这里看守太平间的值班人。

我有些心慌，怕他看出来我们是“不怀好意”来的。

可是事实证明我担心多余了，刘天哈哈哈的笑了几声，递了几支烟，又让我出钱封个红包，讨个彩头。然后说是过来看亲人的。这事就这么摆平了。

虽然这只是小小的一个插曲，不过却让我明白，其实有时候人心真的比鬼都可怕。[^[半(／[浮*(生]~]ｗwｗ.ｂａn浮sｈｅng.coｍ更新快

我们进入太平间后，刘天却没有找尸体，而是让我们用心听。

吴一手中攥着一张黄纸，我居然感觉到吴一似乎有些紧张，我们三站着没动，就听太平间里的动静。

可能很多人都没有去过太平间，大晚上没去过的可能更多，所以你绝对没有办法想象，大晚上站在太平间里，是有多么湿冷，多么安静，安静的甚至让人感觉头皮发麻。

我呼吸不自觉的变的紧张起来，我双手搂着，这里真的有点冷。

时间缓慢的过着，我都起了一身的鸡皮疙瘩了，可是等了有一段时间，一点动静都没有，在这里，除了安静就是安静。

可能太平间的柜子里还躺着许多尸体……

我正要开口询问刘天，可就是在这时候，突然的响起一声……
第二卷:山中隐寺_第十八章太平间
我的心也跟着这声响声猛地蹦了一下，我回头一看，发现是刘天这家伙敲了一下他的木鱼，妈的，我暗骂了一句，真是吓死老子了。

我们此时呆的地方可是置放死人的地方，本来就阴森森的，而这响声实在是突兀。

你干嘛啊？刘天。我问道。

刘天一只手拿着木槌，看着我说，这里阴气太重了，敲几下缓解下紧张的心情。我听后，顿时一阵无语。

这死和尚，一点都不靠谱。

刘天继续像个没事的人敲着木鱼，吴一目光四处逡巡着。他一张脸紧绷着的，没有任何的表情。

随着木鱼“咚咚咚”响声，这片静谧的空间一下子像是有了活力一般，本来有些黯淡的光线在此时也似乎变的亮了几分。

直到现在刘天都没有告诉我来太平间的目的。所以我也没有敢轻举妄动。

这家伙关子卖的好。

终于待吴一敲了数十下后，太平间里有了动静。

霎时，我就变的有些紧张起来了，之前碰到成群丧尸，我心里猜着，不会这里也出现丧尸吧！这里尸体可是很多！

不过几分之后，我就意识到自己错了，因为我听见一声细微的抽泣声，像是有人在哭。

随着刘天敲着木鱼，抽泣声就越来越明显，最后居然哇的一声哭起来了。

我一听这哭声，就立马下了判断是一个小女孩的声音。

而且很可能就是王教授的孙女王念儿，我循着声音走了过去，刚走了几步，吴一救追了上来，吴一居然对我说了句，小心点。

我嗯了声，不过却没怎么放在心上，毕竟对方是一个小女孩而已。

刘天继续敲着木鱼，木鱼的响声在这片空间里响起，而女孩的哭声也在太平间里回荡，两者相映衬，听起来真的十分的诡异。

我和吴一跟着声音，终于看到了一个小女孩，她背对着我，一边哭，一边埋着头。

我刚要过去，却被吴一给拉住了。

吴一皱了皱眉头说，好重的血腥味。

我确实也闻到了一股血腥的味道了，不过现在王念儿正蹲着哭呢，应该是被吓着了才是。

虽然吴一拉着我的，我却说，没事的，一个小女孩而已，现在肯定被吓着了。

说着我挣脱了吴一的手，叫了声，念儿别哭了，我现在带你回家找爷爷。

王念儿还在抽泣着。

我说着就要伸手去拉王念儿的手，可当我的手碰到王念儿的手时候，王念儿慢慢地的转过脑袋。

那股血腥的味道弥漫的更盛了，我强忍着，因为是在太平间这种地方所以我也没多想。

刘天敲木头的声音还响着。

王念儿还继续哭着。

我收刚发力，王念儿已经转过脑袋来了，看到王念儿的脸后，我先是一怔，随即心跳加速，感觉头皮发麻，呼吸一下子就变沉重起来了。

吴一皱了皱眉头，伸出右手拉着我往后退去。

只见王念儿此时抱着一只死人的胳膊，正在啃食着，口里都是鲜血，而且更夸张的是居然是一边啃食尸体，一边哭泣。

这是绝度不能想象出的一副诡异的画面，一个七岁的小女孩。

我愣神，硬是一时没敢动，我喘着粗气问吴一说，是人是鬼？这是我首先要下的判断，是人的话，我就给王教授带回去，是鬼的话，恐怕我只能给王教授带一具尸体回去了。

吴一没有直接回答我。而是摸出一张黄纸朝着王念儿去。

刘天还在敲着木鱼。

王念儿看着我们，完全没有一丝的害怕，就像当我们不存在一般，继续啃食那具尸体的手臂。吴一开始很谨慎，等快要靠近的时候，吴一突然加快了速度。可是让我没想到的是，王念儿大哭一声，居然跑开了。

而其速度很快，太平间很大，而且格子般置放是梯的冷藏柜很多。

王念儿很快的就消失在我的视线内了，吴一也是。

我倒吸了口凉气，甚至是还没有完全反应过来，直到刘天用木槌敲了我一下后，我才反应过来。

刘天对我说，李凡，还愣着干嘛？赶紧抓住她啊！

刘天一语惊心梦中人，我们三分开在太平间里围堵一个小女孩。

刘天不时的发出怪叫声，而王念儿的哭声却一直没有断过，而且越哭越诡异，哭的让人浑不自在。

更为恐怖的是，这哭声一直充斥在耳朵里，但是王念儿的身形却总是看不见。

我们三错开着。

刘天追急了忍不住骂道，这娃儿还真闹，等下叔叔捉到你，可是要打你屁屁的。

不对劲，不对劲，一直追不上啊！我心里困惑着。

我们三累的精疲力尽，但是王念儿却像吃了药一般，跑个不停。

刘天说，这样下去不是办法，这小兔崽子肯定是中邪了。

吴一额头冒出了汗珠子，一只手无力的摆动着，右手的黄纸已经被捏成了一团了，太平间里的脚步声一直响着。

每一步都扣着我的心弦。

我们三面面相觑，这事给闹的，三个大人拿一个小孩束手无策。

脚步声还在继续，本来一连串的响着，我们听着，总算还知道王念儿的位置，可是突然的一下，本来跑的很急的步子，陡然一下就刹住了。

太平间里瞬间就变的静悄悄起来了，只剩下我们三还喘着粗气。

刘天说，这里阴气太重了，正好合了这小女孩的此时需求，所以才能这般活泼。

吴一把捏成的一团的黄纸重新展开。

这太平间死人多，活人在这里呆久了，可以说不完全是一个活人了。

现在怎么办？我问道。

这太平间的面积有些大，密集又显的空旷的空间里，不自觉地就给人带来了压力。

刘天道，这孩子刚才在啃食死人的尸体，对死人的鲜血都这么感兴趣，那么活人的鲜血她肯定更有兴趣。

我当即脱口而出说，现在去哪里找活人的鲜血？

刘天看着我，嘴角扯出了一个笑来，他说，我一个出家人，鲜血肯定没你的纯正，而吴一这小子手都废了，你忍心让他出血啊！所以……

刘天话都没说完，我就知道了什么意思，只是这时候也没有个容器可以盛血啊！吴一像是看出了我顾虑一般。

当即从口袋里摸出了一个木碗，对我说，李凡，这是我平时化缘的碗，今天借你用一下。

我，……我一时无语了。

不过都已经到了这一步了，我也没有推辞了，这事是一定要办的。

吴一这会居然装作一副无辜的样子。

吴一把准备好的瑞士军刀递给我，我看着这两人，怎么感觉这两人像是计划好来坑我的。

我用刀子轻轻的划开了我中指，鲜血滴露下来。

一股淡淡的血腥味道散发开来，可能我们活人对不是很明显的鲜血味道不会很敏感，但是中了邪的人活着是鬼，邪物什么的，通常只要有鲜血的味道扩散出来，就立马能闻到的。

所以当我的鲜血滴落到碗中的时候，我还是有些怀疑。

不过当脚步声响起来后，我悬着的心才放下来，刚才我问吴一说，王念儿现在是人是鬼吴一没有告诉我答案。

所以此时我又问了一遍。刘天打了个哈哈说是人，是人。

不要围在这里，她会不敢过来的。吴一提醒道。

我们三往后退走，退到太平间的一个角落里，这里光线有点暗，刘天示意我们不要出声，屏住呼吸。

约莫等了几分钟，置放在那里的木碗终于将王念儿给引了出来。

王念儿一现身，我就有些蠢蠢欲动，王念儿穿着一身白色的裙子，不过裙子上却满是污浊的血迹。

我准备动身，却被吴一用手给按住了，吴一朝我摇了摇头，然后目光朝下看去，我顺着他的目光，他的目光看着是刘天。

我知道吴一的意思，他的意思是让刘天出手。

吴一目光平视着前方，等看准了时机，吴一直接踹了刘天一脚。

刘天身子往前倾去差点跌倒，等稳定了身子，刘天说，老子知道，不用你踢我。说着刘天就屁颠屁颠的朝前跑去。

刘天身形本来就比较胖，跑起来也较为迟钝，而且闹出的动静也比较大，可是这回出奇的是，王念儿居然像是没有发现一般。

盯着我鲜血愣是没有移动步子，而且身体慢慢地低伏下来，我看见她要伸舌头舔我的鲜血。

这时候，刘天已经走到了王念儿身后了。360搜索:☆\\半^浮^生//☆

刘天有恃无恐的说，小妹妹，喝人血可是不对的。刘天一副怪蜀黍的形象笑着。

王念儿像是刚察觉，转头看了刘天一眼，然后拔腿就跑，可是刘天这家伙看着胖，可是身手却敏捷的很，只见他来了个“金蝉脱壳”直接将衣服脱了，然后一把罩住了王念儿的脑袋了。

乖，小妹妹，叔叔带你回家。

我见到刘天成功的将王念儿给抓住后，就跑了出去。

说起来也奇怪，刘天用衣服罩住王念儿的脑袋后，王念儿居然没有挣扎，像是一瞬间就安静下来了。

吴一冲上前来，还补贴了一张黄纸。

看到这一幕后我悬着的心也放下来了，可是刘天这会却说，先别高兴，事情还没完。
第二卷:山中隐寺_第十九章压棺
登时，我刚放下的心又绷紧了。

还有什么事情？我说。

先离开这再说，你抱着他，我们现在就走。刘天说完话，光着膀子就走出了太平间，我一把抱起王念儿，王念儿被衣服蒙住了脑袋，没有闹。

吴一断后。

出了医院后，刘天拦下了一辆出租车。

我却忍不住问，这样不会憋着她吧！

不会，吴一干脆利落的回答。我们三上了车后，刘天说，师父，去xx大厦。我一听，没有明白，这不是去我上班的地方吗？

可是还没等我说话，司机就拒载了，大晚上打死他，他说也不去那个地方。我们三被迫下车了。

我看了下时间，已经晚上十点了。接着又拦下了几辆出租车，不过纷纷被拒载了，就算价钱再高，他们也不去。

那栋楼已经臭名远扬了如今。

我们三站在医院门口。刘天气的骂了好几个司机了，可是还是没辙，医院距离我上班的那栋楼还是有些距离的。

此时时间已经过了去两刻钟了。十点半了，时间不够了，当拦下第十辆车的时候，刘天上车直接说了一个我没听过的地名。

就连司机也愣住了，说不知道。

刘天叹了口气，说现在的司机都是干什么吃的，然后自己人工导航，最后把我们带到一个让我们万万没想到地方。

坟场！

司机其实知道这里是坟场，只是刘天这家伙说的地名连司机都没听过，等快要到了地方，司机后悔都来不及了。

吴一付钱后，我抱着王念儿下车了。司机等我们三下车后，麻溜了一踩油门就不见了人影，这年头，谁愿意在大晚上触这眉头。

其实严格意义上来说，这里不算是坟场，充其量只能算是一个乱葬岗，因为这里没人管理，有身份有地位的人谁会把亲人埋在这里。

所以埋在这里都是城市里没什么钱，买不起墓地的人，所以这里完全没有规划，也不讲究风水，有块空地埋人，已经是谢天谢地了。

走吧，别愣着，快点进去吧！刘天说道。说实在的在太平间可能还好一点，至少刚才那里是闹市啊！可是这里可是乱葬岗啊！这个点这里绝对是没有活人的。

刘天这大晚上的带着我们跑了两个“死地”了。

我们沿着一条小路进入了乱葬岗，一眼望去，这里的墓碑无规则的矗立着。我们带着的手电筒照亮了这乱葬岗的一部分，阴森的气息飘散开来。

从一进入这乱葬岗后，我浑身就起了一层鸡皮疙瘩了。这里实在是阴森的可怕，我忍不住倒吸了口凉气。

刘天还不忘调侃我一句说，李凡，你知道我带你来这个地方干什么？

我心里在发毛，我说，妈的，有什么话就直说，这鬼地方实在是让人的慌。

刘天笑出声说，鬼这东西，信则有，不信则无，李凡你信吗？

我心想，你说我信吗？我都见过了鬼，你还问我这种无知的问题，刘天盯着我看着，看的我心里居然也有些发毛，站在他面前，我就像是一个透明人一般，仿佛被他看穿了一般。

最后他只说了一句，有时候你看到不一定是真的。说完，刘天就朝前走去，留下我，愣神了几秒。

我暗自诽谤说，又碰到了一个神棍。

我不自觉的将刘天和王涛对比，心想这两人还真有点像，我当时碰到王涛，他拉着我看星星我，我当时也觉得他是神棍，不过现在想来王涛当时说的话真很有道理！不知道刘天那句话，日后会让我参悟出什么来吗？

想到这，我长出了口气。忽然我抬头看了一眼夜空，夜空中有一颗最亮的星星正在对我眨眼，我盯着看了会，我忽然觉得龙灵就是那颗星星，此时他正在看着我。

乱葬岗是一座坟山，坟山是斜坡，所以我们进入乱葬岗后是在走上坡路。

吴一仍旧断后，他眉头皱的很深。

刘天在乱葬岗乱走着，嘴里哼着不知名的曲子，等走到半山坡的时候，刘天折了一个弯，然后看了看天，又看了看地。然后说，就是这里了。

我看着这个隆起来的土包，一晚上被搞的浑浑噩噩，也不知道刘天葫芦里卖的什么药。

吴一这会越过我，和刘天对视了一眼，说道，动手吧！

吴一看我愣着没动，说，这女孩中了“鬼血”之祸，必须得驱除他体内的鬼血才成，不然的她的下场会和xx大厦死的那人一样。

我嗯上了声。

吴一继续说，要驱除鬼血之祸，就必须让她睡在一处“凶地”，何为凶地，凶地就是风水断尽，前后五路，甚至没有一点福灵之气朝这里汇聚，风水上说，要是谁葬在这种地方，基本上绝子绝孙，就算有子孙，那也是祸患无穷。所以这种地方也在风水学上成为“绝地”，想要让这女孩重新恢复健康，就必须绝地逢生。

吴一一口气说完了这么多，我听得似懂非懂，最后问了一句，活的几率有多大！反正听着那凶地，绝地什么的，我就觉得不安生。

吴一说了四个字，听天由命。

顿时我心都凉了半截，这算怎么回事。

刘天插话说，李凡，你别听吴一胡说，什么叫听天由命，有我在，什么病都给治好，刘天说完还笑了起来，一副胸有成竹的样子。

不过相比刘天，我更相信吴一。

吴一没有理会刘天继续说，如果你不这么做，明天就让你教授来给他孙女收尸吧！

我犹豫不决，心说，要不然先给王教授打一个电话，这人命关天的事情。

没时间了，一些事情错过了就没机会了。吴一提醒我说。

我转身看去，然后迷糊中好像看见那个小女孩站在我的身后，她似乎在朝我点头，我擦了下眼睛，以为是我看错了。

可是擦了几下后，发现真的是她站在我身后。貌似已经好几天没看到这个叫我哥哥的女孩了。我有些欣喜。

刘天忽然站在我面前挡住了我，说，看什么看，快点下决定，我可没时间陪你在这鬼地方玩！

刚才那个女孩似乎是要我答应下来，她的表态也像是给我吃了一颗定心丸，最后让下决心。

我嗯了声，刘天开始刨坑。

看的出刘天的动作很熟练，吴一也很快加入进去了，我抱着王念儿回头看了一眼，那女孩却依旧消失不见了。

两人很快就把坑抛出来，里面有一副没有损坏的棺材。破土见棺从某种程度上来说，是做亏心事。

不过刘天这回却是理直气壮，因为将这个位置尸骨挖出来，然后重新替他葬身，也算是福缘一件。

见棺后，刘天全然没有一副和尚应有的样子，直接将棺材撬开。

然后和吴一将里面的枯骨弄了出来，弄出来后，两人拍了拍手，吴一朝我点了下头，我慢慢地把王念儿放进棺材里。

一股腐朽的味道正在弥漫着。

我将王念儿房间棺材里后，刘天对吴一说，准备好了吗？

吴一点了下头。

刘天又对我说，李凡，我等下让你将我的衣服拿出来，你就拿出来啊！

我也嗯了声。

此刻王念儿已经躺在棺材里了，这口棺材之前是埋成年人的，所以王念儿睡下去，差不多只占据了一半的位置。

一切都准备妥当后。我们三相互看了一眼，忽然这时候一阵冷风吹来，吹的我心都要酥了！

大家都麻利一点啊！刘天最后说了一句，看的出他也有些紧张。随着他的一句，李凡，动手。

我麻利的伸手将刘天的衣服从王念儿的头上抽出来。而吴一和刘天则是快速翻开棺材盖上，下一秒，吴一就死死的压在棺材上。紧接着棺材里就一阵噼里啪啦的响声，就像你生煎泥鳅一样，烧滚的油，突然你丢进一条泥鳅进去，它肯定会活蹦乱跳的。

此时王念儿在棺材里就是这样的。

吴一压着棺材，而刘天开始布置外围。我站在一旁焦急的看着。棺材里的动静很大，很大。

吴一像是隐隐要压不住的趋势，最后我也走了过去。=半^浮##生-/;ｗｗｗ.{ban^fu][ｓheng].coｍ

不过却被吴一给喝住了，吴一对我说，你不合适！

我没有听明白这句话！但是此时情势危急，我也没有过多的去问。此刻月朗星稀，阴风阵阵。

刘天嘴里哼着佛语，然后将佛珠分八方摆好，木鱼和木槌置于棺材前面。

这一切都妥当后，吴一压了差不多十分钟，才算完事，棺材内安静下来了。我也跟着松了一口气，心想总算是结束了。

吴一脱离棺材。而刘天继续哼着佛语。剩下的就傻傻的看着，可是等吴一离开没多久后，棺材盖突然往上弹了一下，我一时心急，就自己压了上去。

吴一和刘天都没有注意，等注意过来后，顿时两个人脸色变的死白死白的，比吃了死孩子都要难看的脸色。

他们怎么都没有料到我会压上去啊！一直看起来不靠谱的刘天突然生气的朝我喝道，李凡，他娘的，你在干什么啊？快点滚下来。
第二卷:山中隐寺_第二十章死而复生?
刘天情绪变的很激动，吴一嘴里呢喃了几声。

我还不知名状，最后被吴一把给抓下来了，吴一黑着一张脸，这会，棺材出奇的没了动静了。

刘天也不说话，嘿嘿的笑了几声，不过这笑可没之前那般畅快了，自顾自的将摆好的佛珠和木鱼木槌给收起来了。

刘天收好这一切后说，好了，可以回家睡觉了。

我还没弄明白，刘天和吴一已经动手将棺材掀开了，刘天将王念儿给抱出来了。此时王念儿处于一种熟睡的状态，看起来很是乖巧。

吴一将之前棺材内的骸骨捡起来重新放回到棺材里，然后封棺填土。

做好这一切后已经是凌晨了。

我帮着忙，吴一忽然对我说，李凡，你完蛋，你小子完蛋了，老子刚才让你不要压棺材，你他娘的这么不听的。

怎么了？我出道。

吴一说，我之前告诫你不要压棺材，是因为你不能压，你压了这口棺材后，小女孩是没事了，而你却完蛋了，因为鬼血被你沾染上了，你最多活不过十天，或许你会跳楼，或许你会突然被暴毙……

我听着只感觉整个人都不好，鬼血居然被我沾染上了，我急了出口问道，那你怎么没事啊？

吴一看了我一眼，没有接话。

我追问，吴一才说，我和你不同，可能是怕我误会这句话，吴一又添加了一句，我和刘天之前都准备好了，所以我没事。

妈的，怎么又惹上了一出横祸啊！那怎么办啊？我问道。

刘天抱着小女孩没有接话茬。

我道，那这棺材让我来睡，你们继续吧！

吴一和刘天两人都没有动，沾染鬼血的人，其实那么容易解决了，每个沾染鬼血的人都不同。

不过最后的下场都逃不过一个死字，除非找到解救的办法。不过同一种方法，只能救一个人。

吴一说，先回去，然后再想办法。

我忽然感觉真妈的倒霉透了，什么倒霉的事情都让碰上了。这会又是中了什么“鬼血”之祸。

那她没什么事了吧？我问道。

吴一叹了口气说，基本没事了，是你救了他。

这事很玄乎，我这算是英雄救美了吗？离开乱葬岗的时候，我又看了一眼那女孩所在的位置，不过女孩已经不见了。我略微的有些失望。

今晚的遭遇，简直让我有些哭笑不得。

离开乱葬岗后，一时半会也没有找到车，于是就走了一程路，然后才喷到车，四人坐上车，等到了市区后。

我们直接去宾馆开房了睡觉了。一晚上我都没睡着，想到自己马上就要活不过十天了，他娘的这觉怎么睡！

一直熬到了凌晨三点，另一张床上，王念儿还在熟睡。

我睁眼看着天花板，可正当我有了些困意后，我忽然听见敲门的声音，开始我还以为是错觉，不过仔细听了之后，真的是有人在开门。

反正这会，我也没有睡着，所以起身去开门了，可是我打开门，却发现门外门人，我看了下走廊的两头，空荡荡，莫不是我现在就产生了幻觉了？难道这就是中了鬼血之后的祸患的先兆吗？

我叹了口气，只觉得浑身没有力气。

我重新躺下，可是没过多久，我又像是听见了敲门的声音，不过我当成是幻听了也就没有理会，只是这敲门的声音越来越大。

我本来还仅存的睡意，彻底被这敲门的声音给弄没了。我起床去开门，心想，这书名破旅馆，大晚上总敲门，还让不让人睡觉。

我摸着手把将门打开了，可是下一秒，我就怔住了，我忍不住倒吸了口凉气，因为站在我眼前的居然是张德。

没错就是我大学舍友张德，我俩对望了一眼，我刚想说话，张德却跑了。

我怔住了几秒，没有很快的反应过来，等我反应过来后，就立即追了上去，难打又是一个“死后复生”的人？

之前那个死在写字楼的那个人，貌似也曾经出现过在四楼……

我反应过来后，就立即了追了上去。

张德的速度很快，我追在后头，速度也快，我在想，他们死了怎么都可以活？难不成这鬼血根本就不能害死人啊！

我一边追着，一边叫着张德，可是跑了一程后，我就发现路线有点不对劲了，因为我发现张德似乎在往我工作的写字楼里去。

我看了一眼时间，三点半了，这时候灵梯早就关闭了，这个点居然引我去写字楼，肯定图谋不轨。

我顿住了脚步，没有继续追。

这张德到底算是怎么回事啊！他的尸体不应该在警察局吗？难道又是“尸体”出逃了！！

那我中了鬼血之后，是不是也会这样。

我往前张望着，张德的身影已经消失了，可是没多久，他居然又折回来了。

他说，李凡，你过来，其实我并没有死，你能帮一个忙吗？张德声音带着几分祈求的味道。

我叫了一声张德说，你把我引到这里是干什么？要是你真心找我帮忙，那我们舍友一场，明天白天约着见一面。

张德却接话说，李凡这事不能等了，你若不肯救我，我必死无疑，就看着这两年当过舍友的份上，你就帮下我，在学校的时候也没少帮你。张德说着就动了情谊了，不过我仔细想一下，张德确实帮过我很多。

我的牙关松了，然后朝着张德走去，嘴里问道：你要我怎么帮你？

张德催促着我过去，眼看着我就要接近张德，我的手突然被人拉住了，我扭头一看，发现是小女孩。

“哥哥，不要去，他是骗你的。”小女孩突然出现让我有些意外。

可是……

哥哥，张德已经死了，你要是现在过去，他肯定会害死你的。小女孩继续读我说着。

张德再次催促我。

我往前走了一步，我心想，张德就算是“死后复生”了，那么皮囊中该总是他的吧！要是他还有什么遗愿，看看能不能帮他完成。

眼看着我就要靠近张德，张德突然露出了一副诡谲的笑来。

说吧！我说。

张德看好我，然后伸出一只手，眼看着就要抓住我了。可就是这时候，小女孩一把抓住我的手就往身后跑。

哥哥，你不能过去，这是一个陷阱。

小女孩牵着我的手就跑，我就跟着小女孩跑，顿时，我只觉的这幅画面有点似曾相识，她的背影，她牵着我的感觉就像以前发生过一样的事情。

身后张德还在叫着我的名字。

不过小女孩已经拉着我走远了。

我们俩在一个地方停住了，小女孩穿着一身米黄色的裙子，她说，哥哥，你太单纯了，总是容易相信别人。张德已经死了，是不可能再活过来了。

我看着女孩，其实她已经有十五六岁了。

我漫不经心的说，这些天怎么没见你啊！

女孩盯着我看着，哥哥，这几天我知道你有事，所以没有现身出来打扰你，而这几天我也帮哥哥做了一件事。

我脱口问说，什么事？

小女孩露出一个灿烂的笑容来说，哥哥，现在还不能告诉你，等时机成熟了再告诉你。

我本想继续问下去，女孩对我说，哥哥，你以后不要轻易相信别人，你就是太善良了，就算是刘天你也要注意他，这个和尚，我看不懂。

女孩说的很认真。

我嗯了声，她三番五次的救了我，应该不会骗我的。

我本想问张德是怎么回事的时候，女孩却突然对我说，有人来了，我要走了。说完女孩就消失了。

怎么说不见就不见了，我都还没来得及说声再见。

这会，我看见吴一朝我跑来，吴一说，旅馆的房门没关，里面没见着你人，我还以为你出事了呢！

我对吴一说，刚才张德来敲我门。

吴一没想起来张德是谁我，解释过后，吴一才想起来，而且影响特别深刻。

吴一说，其实这张德也是被黑血给弄死的。

不知情的人还会以为是张德表白失败，然后是气绝身亡的。

听到吴一如此说后，我脑海里突然涌现一条信息来，那就是这三起事件根本就是有联系的，这背后肯定有人搞鬼。

不过这会我也中招了。

凌晨三四点的街道空荡荡的，显的十分冷静，路灯的灯光斑驳而下，照的脚下的路途有几分朦胧。

我胡思乱想着，然后对吴一说出了自己的猜想。

吴一想开口说话，但好像又自己咽下去了，我心想吴一肯定向我隐瞒着什么。我和吴一朝着旅馆走去。

我憋不住心中这个疑问，于是问：这鬼血到底是个什么东西。

吴一只是简单说了一句，鬼血你顾名思义的去想一下，现在你应该想怎么让自己活命才是。

我想着吴一的这句话，鬼血顾名思义难道就是鬼的血吗？这也太耸人听闻了，鬼会有血吗？

我想着，忍不住深呼吸口气。

回到旅馆后，我把门锁死。不知道睡到什么时候，忽然又有人敲门，我刚要开门，然后居然接到了一个电话。

而且一看，还是刘姐打来的。
第二卷:山中隐寺_第二十一章两个刘姐?
看着来电显示，不过我却没有着急接电话。我想起手机里存有两个刘姐备注的号码？当然了，刘姐号码我是记不住。

所以当看到“刘姐”来电后，我第一反应不是接电话。

铃声响起在我耳边，直到听到王念儿在睡梦中嘤咛了一声后，我才按下接听键。

电话里传来一个女人的声音，说实在的我和刘姐总共就见过那么几面，对于她的声音我实在是没多少印象。

我怕吵醒王念儿，于是就拿着手机出去接电话了。电话里传来刘姐的声音，刘姐说，李凡，吴一在吗？

我心想找吴一的电话怎么打在我手机上，于是我回道吴一不在，正睡觉，要是你找他，就打给他吧！

刘姐说吴一的电话打不通，所以打给我了。

当我说要拿手机给吴一的时候，刘姐却说算了，现在也晚了，于是电话就挂断了。

看似一个很简单的通话，不过却感觉怪怪的，我拿着这电话号码和之前那条短信的电话号码相对比，是一模一样的，也就是说这是刘姐的电话。

而另一个“刘姐”我翻开看了一遍，将电话拨过去，却仍是无人接听。我心想这电话到底是谁存进去的。

我看着个号码，那日晚上可是差点害死我了。电话我没有删，而是将刘姐改成了“未知”两字。

我的手机一般都是随身携带的，按理说没人能动我手机才是。

天亮的时候，外面照射进来一束阳光，王念儿迷迷糊糊的爬起来了，当看到我后，还以为我是人贩子，哇的一声就哭了。

直到我解释说我是王教授的学生，但是王念儿很是聪慧，还向我验证了很多问题，比如说王教授长什么样子，他教的什么。

直到我一一解答后，王念儿才相信我不是坏人。

我带着王念儿出门，吴一和刘天也从旅馆出来了。刘天依旧是衣服笑哈哈的样子，而吴一面色却不是很好看。

我们三将王念儿送到王教授家里后，并且告知他王念儿已经没事了，王教授对我们感恩戴德一番。

还封了个红包给我们，我和吴一没想要的，但是却被刘天给收了，还念叨着福缘，都是福缘。

出了学校，吴一对我说，李凡，你难道一点都不担心吗？你可能就快死了。

我说，吴一，你说我担心不担心啊！这是我的命，要死了都害怕，可是现在不是没法子活命吗？

刘天拿出红包里的钱数着，这会根本就没时间搭话茬。

吴一似乎被我一句话给噎死了，沉默了会说，一定会有办法的。吴一懂一些风水上的皮毛，但是这鬼血之事，恐怕他也没办法。

我忽然想起昨晚刘姐的电话，于是把这事告诉了吴一，吴一说知道了。

刘天将钱数完后，塞进了兜里，然后说，这三起案子恐怕都是有联系的，这鬼血可不是一般人能有，就算有了，也不是一般人能用的。

我看了刘天一眼，等着他说下文，可是他却没有下文了。

我们三找了个地方吃饭，吃饭的时候，刘天说，再等几天就可以解决四楼那个祸害了。

吴一拿着筷子敲了一下瓷碗的边沿，说，四楼的祸害先不急，先把李凡的命给救回来。

刘天笑了一声说，也怪李凡傻，已经和你说你不能压棺材，你怎么就不停呢！

现在说什么都晚了，事情已经发展到了这一步了。不过目前我身体却没有任何不好的征兆。

吃完饭后，吴一说有事要去找刘姐一趟，刘天反正没事说要去我学校看看。

于是吴一离开后，我就带着刘天去了学校。

我和刘天随意转着，却在这时候电话响了，我看了一眼是李薇的号码，我接过后，李薇在电话里声音显的有些焦急，电话里她告诉我说，警察打电话告诉她说，张德的尸体不见了。警察让他作为中间人联系我们，回去调查。

我和李薇在学校里碰面，本来挺好的一姑娘，现在看起来憔悴的很。李薇一看到我，已经红的眼眶，当即流下了眼泪。

别哭，不用担心，没事的。我劝慰着李薇，我只说了这一句话，刘天这家伙则是噼里啪啦的说了一大堆。

来到警察局后，我们录了口供。

我依旧没有把我昨晚看到张德事情说出来，因为我知道就算我告诉了警察也是没有用的。

回家的路上我在想，死的第一个人出现了在四楼，而张德死后，同样将我朝着写字楼里引去。

况且他们的死有一个相同的特征，那就是都和鬼血有关系，也许他们的死和鬼楼里的某个怪物有关系。

我如此联想。

回到了学校，我们便和李薇分开了，刘天看着李薇的背影还流着哈喇子。

其实这时候，我还没有意识到身上有了鬼血带来的有多大，因为还没有尝到其带来的威胁。所以我危机感并不是很重。

直到我在下午的时候，当场吐了一口血之后。我才意识过来。

同学们都像是看怪物一样看着我，毕竟我在鬼楼上班了这么久，现在吐血就证明我要出事了。

此刻，正是王教授的课。

王教授看到我吐血后，就要给我打120。不过却被我推脱了，我说我自己去医院就成。

张德出事了，在学校里并没有广泛的传播，因为被学校给压下来了。

我走在校园里，差点就要昏倒了，被还在瞎逛的刘天给撞见了。

刘天扶着我，一只手掐住了我脉搏，随即叹了口气说，李凡，你命不久矣，有什么遗言赶紧说吧！

我面色苍白的就像一张纸，我没有遗言。

刘天说，你的小女友什么的不要照顾一下什么的，作为你的好兄弟，哥哥……

刘天话还没说完，我就打断了他，妈的，少扯犊子了。其实我最担心我就是我父母，他们供我上了大学不容易。

刘天见我生气了说，开个玩笑别当真，你这身上有鬼血倒不是没有办法救，等晚上见到吴一我们在一起商量一下。

我听后有些激动，真的有办法？

刘天嗯了声说，你自己的命本来就不全，就算要死了，也是死掉你半条命。

什么意思？

你不是还有魂魄在鬼楼帮你守夜吗？刘天说。

不过这真的是一件很怪异的事情，我魂魄不全，如今又种了这鬼血之祸，从某种程度上来说，我算是一只脚踩在死路上，一只脚踩在活路上。

我这病看医生也没有用。

刘天最后取下了脖子上挂着的一串佛珠给我戴上了说，先压一压。等到了晚上，我和刘天一起去的鬼楼。

吴一已经等待在监控室里了，我看到他后，只觉他面色极为难看。

他看着监控画面，我也凑上去看，发现昨晚灵梯自己在运行，我一看时间，发现是在十二点以后。

我看着只感觉后脊梁骨直冒寒气。

我问这是怎么回事？难道刘姐根本就没来关灵梯。

吴一说，不是刘姐没来关灵梯，而是刘姐嘱咐的那个人没有关灵梯，所托非人。

那有没有出什么事，走出了什么怪东西没有？我问。

吴一说：没有，只是昨晚有个人走进了灵梯，吴一说完，我只感觉这里一时之间变的静悄悄了。

我倒吸了口凉气，吴一说是一个人走进了灵梯。

是活人吗？我接着说。

吴一嗯了声说，是活人，这人进入十四楼之后便没有了任何动静，不过他进入这栋鬼楼后，整个晚上这栋楼里都变的异常的安静，没出什么乱子。

他是谁？我问道。

吴一摇了摇头表示不知道。

监控里只拍到了那人的背影，而且还拍的很模糊，他是像在可以躲避摄像头一般。

刘天明显对那道背影不敢兴趣说，说不定这人现在已经死在十四楼了不一定。

吴一进了十四楼直接废了一条胳膊，而那人直到现在还没动静，估计已经死了。

我忍不住说，要不要去看看。

你是嫌命了长了吗？刘姐说不用管。

刘天接话说，他的命本来就不长了。刘天话落后，我们三都陷入了一阵沉默，夜晚我们开始巡楼。

这回，刘天仍旧没有让我们不要去四楼。而六楼已经恢复了安静。

一直到十二点都没出什么幺蛾子，只是我在三楼的时候又吐了一口血。

哥哥，你没事吧！女孩出现了。

我转身看向女孩，女孩一脸的焦急之色，女孩朝我走来，一脸的悔意说，我昨晚怎么就没看出来，哥哥中了鬼血之毒了！说完女孩朝着我走来，握住了我手，过后有些难过的说道，哥哥，这回我救不了你了。

我看着女孩说，你已经救了我这么多次了，我已经很感激你了，你不要难过。

女孩抬起眼眸看着我，精致的五官，让她看起来很美，她语气变的有些激烈的说：不，不，哥哥我一定能救你的。女孩说完后，就消失了。

我本来想说什么，但是看着空荡荡空间，什么都说不了。

来到这栋鬼楼后，我已经与死神擦肩好几次了，我胡思乱想着，冷不丁，这时候，突然有人拍了我肩膀一下……
第二卷:山中隐寺_第二十二章活人?
人在精神力注意的情况，如果被突然袭击的话，很容易被吓到，特别是从失神中走出来的那一刻，魂魄仿佛都要离体而出了。

我被拍了一下后，被吓的不行。

我转身看去，看见了吴一的一张脸，我悬着的心当即放下来了。

吴一说，时间快到了，我们回去吧。

我们下到监控室后，时间刚好十二点零一分，我将灵梯关闭后，忍不住看了下十四楼这个数字。

上面居然有个活人上去了，不过我在心里已经将他当成了死人了。

吴一率先进了监控室，我正要进监控的室内的时候，却被女孩给叫住了，对于她的神出鬼没的已经习惯了。

她说，哥哥，我知道怎么救你了。

我疑惑的看着她，她走过来告诉我说，刘天，那个假和尚能救你。

我不是蛮相信，因为刘天这家伙看到我吐血后，可是没有半点反应，也没有说有法子能救我。

女孩说，哥哥相信我，他一定有法子救你的，相信我，你现在去找他。

我心里还是藏着疑惑，女孩催促我，她不希望我出事。我朝着监控室里走，回头的时候，却已经看不见她了。

她对我真的很好，不过我也觉得像是在哪里见过她一般。

来到监控室里，我没有立即开口对刘天说，刘天这家伙如果有方法救我，而又没有说，肯定是不想救我，而且刘天有点贪钱，恐怕钱不到位，这家伙也是不愿意帮我的。

我有点苦闷。

吴一点了一根烟。

刘天说，罪过，罪过。

我们三坐在监控室里，灵梯已经被关闭了，吴一抽了一根烟，然后对刘天说，这事你得出个点子。

刘天打了个哈哈，说，什么点子？什么事情？

吴一斜睨了我一眼，说实在我和吴一无亲无故，但是吴一确实对我够讲义气的。

吴一把烟头掐断只说了两个字，救他。

刘天顿时愣住了说，救他？怎么救他？

吴一说，钱不是问题，我来出，办法你肯定是有的。

刘天的笑已经收住了道：这不是钱的事情，有些事情钱是办不成的。

吴一说，少扯犊子，唐僧去西天取经，娘的，还要贿赂，你说还有什么事情是钱办不成的。吴一有点动气了。

我对吴一说，不要动气。

吴一却对我说，你都要死了的人，还不给自己找条活路，现在活路就在你眼前。

我沉默了，刘天也沉默了。

吴一于我来说，确实非常讲义气了，过了会，我对吴一说了声谢谢。吴一诧异的看我一眼，然后说，妈的，谢什么，我是真的把你当成朋友，当成哥们了。

我一时哑口无言，只感觉心里热热的。

吴一又对刘天说，你倒是给个准话。这晚上可以说是我认识吴一以来见说过话最多的一次了。

刘天挠着自己的光头，其实他很为难。话已经说到这个份上，刘天一咬牙一跺脚就把这事给应下来了。

只是应下来后，刘天说了一句，其实这些事情都有因果的。

吴一却不客气的道，什么狗屁因果，人命关天事情，你说因果。

刘天所幸不往下接话了，看来中了这鬼血之毒真的不是一件轻易的事情。刘天滚到床上，我睡觉起来了。

吴一也没有逼的太紧，我和吴一对视了一眼，然后也爬上床了。

休息室和监控室有一个隔层。我们呼呼的就睡了过去，等二天起床后，天空放晴，一切看起来似乎都很好。

恰好今天也是周六，我们从写字楼里出来。

吴一跟在刘天旁边，似乎一定要刘天给个准确的日子，刘天被跟了一天后，终于松口了。

对我和吴一说，那是一个禁忌之地，到时候就怕李凡没救过来，把我们俩都搭进去了。

我思虑了会，心想，如果这地方真的有这么危险，我自己去就成，我开口对刘天说，你把地方告诉我就成，我自己去，不然也怕连累你们。

刘天像是看傻子一样看了我一眼说，如果你自己能去的话，我倒省心了，就怕你还没到地方，已经变成了一具尸体了。

我一下子不知道怎么往下接话了，这刘天多数时候不靠谱，但是靠谱的时候又感觉很靠谱，总结一句话就是心大！

到晚上的时候，刘天对我说，如果想救李凡的话，可能需要好几天，你们那个刘姐会给你们这么长时间的假期吗？

吴一说没问题，刘姐会找到人代替值班的。

这一天里，我明显的感觉身体有了不好的反应，胸闷，甚至是有些眩晕了，心跳的频率似乎也变慢了。

吴一向刘姐请假了，刘姐也爽快的答应了。之后，刘天包了一辆车前往灵隐寺，灵隐寺位于山上，所以车子只能停在山下。

我们三到了灵隐寺正是晚上十点钟的样子。

我已经越发的感觉身体虚弱了下来，刘天看了我一眼说，你这样子下去是活不过三天的。

不是说还有十天吗？现在怎么变成了三天了。只不过我现在的感受却是不好。

许多人都以为寺庙道观都是建立在风水好的地方，其实不然，有的寺庙道观的建立，就是为了镇压某种邪物和某种邪地。

而这座灵隐寺建立在这里，就是为了镇压一条“鬼河”，鬼河顾名思义，就知道肯定不是什么好地方了。事实上这真的不是一个什么好地方，抗日战争和内战时期，曾经在这里出现过一条河。

每次战火都蔓延到这个地方，所以这条河里死了很多人，很多人，多到有一种说法是“尸体断江”了。意思就是尸体堆积如山将河流给阻断了，虽然这听起来有点耸人听闻，不过这确实是真实发生的。

后来内战结束后，那一段特殊的时期，也有不少人死在这条河里，后来这条河阴气冲天，压都压不住了，一到半夜，就鬼哭狼嚎起来，声音十分的凄厉，更夸张的是，附近不断有人在这河里死去，以至于最后政府没有办法，只好将这条河给填死了。后来填死后，大家都以为没事了。

不过过了一段时间，邪门的事情又发生了，因为在这条河的被填后的“陆面”接连不断的还有人死去。

死的时候有人曾经听他们呢喃过说有水声，要去游泳，你们说着邪门不邪门。刘天继续说着。

我和吴一听的也认真。

刘天说，后来死的人多了，政府也慌张，因为后来有人说，那条河根本就没有被天上，晚上的时候，水声轰隆的声音还让人睡不着觉。

刘天越说越邪乎，说，反正那条河里死的人不知道多少了。最后在八几年的时候，我们灵隐寺就建立在这里了，当时是我师祖带着一众弟子来了，可惜后来都死绝了，最后只剩下我和师兄，师兄最后也不见了人影。

刘天说着有些伤感起来。

我问刘天道，你有没有亲眼见过那条河？

刘天摇了摇头说，我要是见了，你们现在就见不到我了，这条河能魅惑人的心神，估计是里面死的人太多了，所以阴气积聚的太多了，其实常人去那个地方根本就受不住的。

阴气压身，身上的阳气不够多的话，踏足就可能被压死。

吴一皱了皱眉头，连话都没有接，而我心情自然也不轻松，这么邪门的河，就怕等下去了真的是有去无回。

我们进入了寺庙，刘天安排我们住下，刘天说，鬼河也不是想见就能见到的，它的出现也是有概率的，不过我掐算了一下，这几天应该是它出现的日子了。你们先休息，详细的细节我们明天再商量。

我和吴一一人一间房间，临进去的时候，吴一对说，不要有太大的压力负担。

刘天也说，早死晚死都是死，若是有机会活一把，怎么都要拼一下，刘天说完，忽然像是把自己逗笑了一般，骂了一句粗说，老子什么时候会说这么有哲理的话语了。

夜色安静，只有外面风声吹过树木带来的响声。我躺在床上胡思乱想着，心想灵隐寺建在这里难道真的是为了镇压那条鬼河吗？

不过连刘天都没有见过的鬼河能真的存在吗？要是我这回真的死了，那可怎么办？我其实最放心不下的还算我爸妈。

外面星辰浩繁，人生如白马过隙，稍纵即逝。有时候面对时光，我们真的要去珍惜才是。

一晚上过去了，第二天我感觉迷迷糊糊的，后来都是被吴一给叫醒的，我张开眼就看见吴一和刘天坐在我的房间里。

我看着这两人疑惑的问道怎么了？

刘天说，我还以为你死了呢！

什么？我惊讶的说道，什么死不死的，我不是好好的吗？刘天有时候是喜欢说胡话。

刘天继续说，你自己去洗一把脸就知道了，对了，里面有镜子。

我有些犯迷糊的从床上下来，来到了洗手间，可是当我看到镜子里的自己，我当即就愣住了，只见镜子里的自己此时双唇发紫，双眼乏着黑色，更奇怪的是除此两个地方，面部其余的地方全部是一片惨白，惨白的犹如被水洗过数遍的淀粉一般惨白。
第二卷:山中隐寺_第二十三章鬼河
看着镜子里的自己，我整个人都呆住了，心想，怎么变成了这副人不人鬼不鬼的模样了，这是不是要挂了。

我不由自主的想起张德给李薇送情书突然死亡的画面，突然觉得有些不寒而栗。不过张德好歹也算是牡丹花下死做鬼也风流了。

我失神的从洗手间里出来了。

刘天对我说，你能活着还真的算是个奇迹，不过看你这样子最多活不过两个时辰了。

我当即就懵了，妈的，昨天不是说还有三天吗？现在怎么又变了两个小时了，那待会再过几分钟，不会变成我还有几秒的时间活了吧。不过我也确实感受到自己此时胸口闷的厉害！

我深呼吸了一口气，感觉呼吸都有点疼了。

我忍不住去相信刘天所说的话，我活不过两个时辰了，屋内刘天和吴一坐着。

哎，我叹了口气，然后说，吴一，要是出事之后，记得把我没发的工资打给我家里。我像是说着遗言，虽然我工资对于两天这种张口闭口就是两万的人，而且当时是处于两千年，一万还是很值钱的。

我兼职这个保安也不过才一千多的工资。

吴一点了一只烟，听我说着。

刘天接我的话说，李凡，等你死后，我就将你的工资寄回给你家里，你放心吧！

我嗯了声，我在心里劝慰着自己去接受死亡

吴一一口气吸掉了一般的烟了，然后掐掉烟头对刘天说，你别吓唬人了，李凡，你放心，你现在没事的。刚才刘天还说，今晚上鬼河应该就会浮现的。

妈的，刘天你又吓唬我。我朝刘天吼道。

刘天嘿嘿的笑了几声说，你们学生就是单纯，我说什么你就信什么，要是所有的人都像你这样的话，我应该早就发财了。

滚犊子。我和吴一基本上是异口同声的说出了这句话。

虽然我没有现在要死，但是我知道我身体情况已经越来越糟糕了，甚至在吃饭的时候，我已经吃下去了。

下午的时候，刘天和我说了关于这条鬼河更多的信息。

刘天说，一到晚上，鬼河就会浮现，浮现的鬼河之上，还漂浮着许多尸体，尸体几乎占据了半个河面，我昨晚和你们说了，那里阴气冲天，所以我们要去那里就必须做好充分的准备。

李凡是中了鬼血之毒，所以我们必须得从鬼河里取出一样东西来，这一样东西就是沉在鬼河地下的“鬼泥”

到时候用这些鬼泥将你包裹起来，然后像烤叫花鸡一样将你烤一遍，你就好了，刘天说着说着，又跑偏了话题，我忍不住翻了一下白眼。

刘天最后说道，鬼河应该在今晚应该就会浮现。只是这鬼河里不可预测的未知太多了，就怕到时候出现一个什么了不得的凶物，我们可就都完蛋了。

一直到晚上，我忽然感觉浑身发痒，然后就用力去抓，很快就抓出了血印子了，最后甚至有的地方已经见血了，我继续抓住，不过最后却被吴一给制止了。

吴一说的夸张，这样下去你会将自己抓成了一个骷髅的。

刘天准备了一根差不多有一二十米的麻绳，麻绳每个一两米的样子就绑有一串佛珠，吴一给我几张黄纸，然后抓了几把糯米让我带在身上。

刘天弄好麻绳后，出门了一趟，然后不知道从哪里牵来了一只大黑狗，这大黑狗一看就是凶神恶煞的主。

灵隐寺刘天已经住了几十年，却从来没有去过那条鬼河。

待一切都准备好后，我们就出了寺庙，出了寺庙后，我才感觉到外面的阵阵阴风，之前在寺庙里可没有任何察觉的。

想象一下这里曾经尸横遍野，遍地都是鲜血的画面，走在这里随时都可能踩到死人的尸骨。

我们三有序的走着，刘天牵着大黑狗走在最前面，我中间，吴一断后，因为刘天也不肯定那条河流所在的具体位置。

所以只能靠自己师父师兄弟们讲的记忆碎片，零零散散的拼凑起来去寻找，这会，我摸出手机看了眼时间，已经要接近凌晨了。

风吹着树木沙沙的响着，这时候走在最前面的刘天所牵着的大黑狗忽然汪汪的叫了起来，这静谧的黑夜一下子就被打破了。

忽然这时候，传来了水声。然后就闻到了一股腥臭的味道，这味道开始很淡，到后面越来越浓厚。

我们捂住口鼻前行。

刘天骂道，奶奶的，总知道就带一口罩来了，大黑狗越叫越凶，我甚至感觉脚步已经有些虚浮了。

这条鬼河是真的存在的，而灵隐寺建立在这里就是为了镇压这条鬼河的。

我们继续朝前走着，水声愈来愈大。因为我们走在山林里，所以并不能看到任何东西。

这里山林茂盛，可是此时却是忽然的一下变的静悄悄的了，静的整个世界只剩下了水声，就连之前叫的最凶的大黑狗也停止了吠叫。

我已经感觉到有些不对劲了。

我们循着水声朝前走去，这会，我差点忍不住就要吐了，等穿过山林后，我们来到了一个较为空旷的平地，终于见到了这条鬼河，可是到了鬼河边，却又根本没有听见水声了，一切都是很静谧，很静谧，已经到达了一种诡谲的安静了。

我拿着手电筒四处乱照着，当我将手电筒照到河面的时候，我顿时感觉头皮发麻，而且是一直从头皮麻到脚。

因为真的满河的都是尸体，腥臭的味道越来越重……我忍不住倒吸了一口凉气，我能感受到我的每一个毛细孔都在张开，极尽的吸收着恐惧。

我的五根手指捏成了一个拳头然后又松开，来回的反复的几次。

刘天牵着的大黑狗被吓的已经有人几分颤抖了。刘天和吴一也被惊呆了。

刘天道，娘的，没想到还真的有这条河。

这里的夜漆黑无比，在这里，就连空气都似乎静止忘却了流动，吴一的面色有些严峻，而我已经感受到了一股压力，这股压力是来自心理上的。

这里似乎除了恐惧就只剩下了恐惧。

水流在缓缓动着，但就是没有声音，难不成之前的声音根本就是幻觉？不自觉的在这里我呼吸都变的重起来了，心头的压力越来越大，似乎这里的空气都是恐惧的。

我们的手电筒的光线散射在河面上，我们开始朝前靠近，刘天拿出自己那个小木鱼开始敲了起来。

一下一下，让咚咚的响声扩散开来，它像是打破了黑夜的寂静。

刘天敲着木鱼，嘴里也吟唱了起来。

吴一没有这么多名堂，每一步走的都很坚定，我也是如此，此时我们距离这条传说中的鬼河也就五十米的距离。

等我们来到河边后，刘天这家伙连眼睛都不敢睁开。

河水很浑浊，但不是那种肮脏的浑浊，是如同鬼魅一般的浑浊，分明能看到河水清澈，但是却看不到河水里的东西。

只是上面的漂浮上来的尸体，已经让人不寒而栗了，虽然没有刘天说的那么夸张，尸体断江，但是此时看来，这些尸体给人带来的恐惧已经足够了。

不过这会，我还是有些茫然，不会真的是像刘天所说的从这条河底里挖出一些泥巴然后像烤叫化鸡一样将我给烤了吧！

我们三站在这里，一阵凉飕飕的风吹来，我们三面面相觑着。

说实在的在这里，几乎一切的声音都像是没了，因为有风，但是却没有风声，刘天念叨了一声阿弥陀佛。

然后开始蹲下来将自己之前准备好的麻绳拿了出来。

刘天麻利的动作，然后叫了声我，我走过去，刘天让我将麻绳捆在腰上。吴一站在一侧。

我绑好麻绳，还特意的拽了几下，确定绑实后，我心才安了安，在这种诡谲的环境下，任谁都不能淡定。

刘天见我绑好绳子后，叫上吴一，拽着绳子。

刘天说，李凡，这河是鬼河，你去河里背十具尸体上来，男女分别五具。吴一语气虽然平和，但是停在我耳朵里，却现在的异常的诡异。

我心里想，这下不是弄泥巴了，而是背死人的尸体了，活人天生对死人就有一种避讳，能躲则躲，而不会去靠近。

听刘天让我去背死人的尸体，我心里还是有些发毛的，同时感觉头皮发麻。

我问道真的要这么做吗？

刘天嗯了声说，不这样做，你就等死吧！

吴一看着我恐惧的样子说，我和你一起去！可是却被刘天拉住了，刘天说，他去成，你去必死无疑。

吴一面色犯难，像是想起了什么。

而我自然也不愿意，吴一去替我犯险，这本来就是救我自己的命。

我一只手抓住捆绑在腰间的绳子，然后朝着鬼河里走去，我一只脚刚入水，一股浸透人心的寒意就传来了。

不过事情已经发展到这一步了，想退后，已经不可能了，更何况我根本退路。

我双脚下水，我转身问刘天说，这河里除了尸体外还有别的吗？

刘天双目有神，但是却没有开口回答我，而是摇了摇头，说了一句让心都凉了一截的话来。
第二卷:山中隐寺_第二十四章鬼河背鬼
只听见刘天说，这地方我也是第一次来，里面有什么我也清楚，但是一有危险我和吴一会把你拉上来的。

对于吴一和刘天我还是有足够多的信任。

我开始朝鬼河里走去，水位很快淹没了我膝盖，那股臭味越发的重了起来，刘天要我去背尸体，却没有告诉我背上尸体来怎么做。

不过我还是按照刘天的话去做了。

水面的尸体，零散的分布着，但是都在河面上缓缓的动着，吴一和刘天的手电筒为我打光。

我锁定一具尸体后，就准备浮游过去。

我不知道这里的水位有多深，所以当我刚往前划拉一下的时候，冷不丁的我就被淹没了，瞬间我就感觉自己被黑岩给吞噬了，河面炸开水花，可是等落下的时候却悄然无声，还好我会游泳。

我从水面冒出来，我没有其他特别的感觉，相反我觉得在这鬼河里，觉得河水和其他的河水差不多。

不知道这是不是我错觉。

我很快就游到了那具尸体的旁边。

吴一在岸上朝我喊了一声小心一点，我回头看了一眼，可是奇怪的是，我只看到吴一张嘴了，却没有听到他发出的声音。

我目标的尸体近在咫尺。即使刚才下定了决心，但是此时动手，还不是不免有几分惧意，我手伸过去，一把抓住了那具尸体。

这条河可以说很是怪异了，刘天说过，抗日战争和内战都曾经在这里爆发过，所以这里才会堆积很多尸体，最后演变成了鬼河。

那么这几十年都过去了，这些尸体应该都变成了白骨才是，可是眼前这具尸体，在光线的照耀下，分明还有血肉一般。

鬼河的水流很缓，所以我在这里定住身形，但是我的身体却不敢触底，我不确定河底有什么。

人永远对于未知会感到恐惧的。

我伸手去抓那具尸体，抓住后，感觉肉感还不错，我心想，这条鬼河难道能将这些尸体保存到不腐烂。

我拖着往岸上浮游，一路上有惊无险的拖到了岸边。

吴一和刘天拽着绳子，等到了岸边，吴一和刘天也没有过来帮我，我一个人背着尸体。

刘天张嘴说着话，不过我却听的不是太清楚，但是刘天的手指着一个方向，于是我就把第一具尸体放到了地上。

这是一具男尸，尸体虽然没有腐烂，但是也呈现了褐色，看的我有些反胃。

路过吴一和刘天的时候，我没有说话，也没有听他们说话，很自觉的就朝着鬼河里走去。

一阵冷风吹来，让河面起了一些皱纹。

很快我就确定我第二具尸体目标了，这是一具看起来很完好的尸体，她穿着一条裙子，我下意识的作了判断就往河岸背去。

第二具尸体背好，我又下去背第三具，我越来越自觉了，直到背上来第五具尸体后，我感觉这具尸体特别的沉。

我背到刘天指定的地方本来想放下的，不过这具尸体却怎么也放不下。

我叫了一声刘天问这具尸体怎么放不下，可是却没有得到回答，我转身看去，发现刘天和吴一已经不见了。

尸体趴在的背上，让我后背直冒寒气。

而吴一和刘天的消失，一时之间让我更加没有底气，我开始感到恐慌，那具尸体将我压在地上，我折腾着，想把尸体给弄开。

可是尸体没有动，却也弄不掉。

一股巨大的恐慌开始蔓延，蔓延到我身体的每一个角落，直到这时候，我听到河里传来了声音。是水声，然后水声夹杂着呼叫的声音，我定睛看去，发现是吴一落水了。

顿时我就慌乱起来了。

而背上还缠绕着一具尸体，吴一呼救的声音断断续续，似乎很绝望，我也很担心，因为吴一只有一只手了，游泳肯定是不方便的。

可这具尸体，妈的，我心里骂道。

忽然这时候，耳边响起一句：想救他吗？

声音如同鬼魅一般飘荡在我耳朵里，想救他吗？

我感觉内心的防线在慢慢地松开，我走不过去，我身上背着一具尸体，如果想救他，那我只能应下来。

这时候耳边吴一绝望的呼叫声继续传来，李凡，救我……救我……

最后我防线终于崩溃了，我应声说，想救他。

回答我的声音继续传来，想救他，你就将你背上的这具尸体给挖坑葬了，葬了，就葬在你脚下的位置。

声音缥缈，而且是个女人的声音。

李凡，救我……

耳边又响起，你时间不多了，不然你朋友可就要死了，我深呼吸了一口气，然后像疯了一般开始在脚下的位置挖坑。

因为我没有工具，所以我是用双手在挖坑，很快的手就鲜血淋淋，这时候，我听见有人喊我哥哥。

哥哥，停手啊！

不过我停在耳朵里，才刚犹豫，又传来了吴一的呼叫声。

之后那个女人的声音又响了起来，三个声音交错着，我感觉我的脑袋都要炸开了。

我疯狂的挖着坑，早就鲜血淋淋的手指头却没有任何的痛感。

坑挖到一般，我忽然感觉到我腰间被人拽了一下，然后我开始往后退却，但是却一直被身上的尸体紧紧的压着的。

哥哥，你松手。耳边又传来这声音。

不过此刻的我却很疑惑，我手没有上什么都没有，叫我松手干嘛？

腰部的力量越来越大，而耳边吴一的呼叫声也越来越大，我内心纠结恐惧，但是耳边是时候的那个女人出声说，只要你将背上的尸体葬在刚才的坑里，我就帮你把朋友救上来。

我有些犹豫了，因为我迷糊中像是听出了吴一呼叫的声音变的弱了起来，我心想，如果我再不出手救他，可能吴一救要挂了。

所以就算背着尸体，我也要下水救吴一了，比较时间不等人，打定主意后，我开始背着尸体往河里走。

可是当走了数步后，然后一张我的额头被一张黄纸给贴住了，随即眼前一黑，我被腰间的这股力量拉着往前走去。

逐渐的我感受了意思光亮，后来我慢慢地睁开眼睛，这时候，手指的痛感也传来了。

我骂了声妈的，怎么这么痛！

吴一上前将黄纸撕开，顿时我眼前出现了吴一和刘天的面容，吴一浑身干燥，根本就没有下过水的迹象。

而刘天更不用说了。

身后五具尸体整整齐齐的摆着，只是地上多了个不大不小的土坑，而我手指上的痛感直接传到脑神经里。

一下子就全部爆发出来了，我痛的直骂娘。

我这是怎么回事，我问出了心里的疑惑。

吴一告诉我说，你背的那具尸体有问题，恐怕你刚才就是被她迷了心智。

我想起来了刚才确实有个女人的声音在我耳边回荡，我突然看着我吴一开口说道你刚才不是落水了吗？

吴一看着我，面无表情，这会，直接用手拍了一下我的天灵盖。瞬间我感觉我五官灵敏了许多。

刘天说，那鬼东西迷人心智厉害的狠，李凡中招也是正常的。

手指头传来痛感，差点让我神经都麻木了。

吴一对说小心点。

我应声。

我刚要下水，却看见身后站着一个小女孩，小女孩对我说，哥哥，你可以千万要注意，这河里可是有“尸魅”的。

我嗯声然后继续下水，因为之前五根手指头，挖坟坑，挖的手指头全部见血了，此时下到河中后，带血的手犹如插进了盐水中一般。

妈的，真痛，痛的老子咬牙切齿了。我强忍着痛意，娘的，现在可是再救自己的性命，只是我再次下水后，我明显的感觉到河流的水流似乎变的湍急了一些。

我耳边响起了敲木鱼的生意。听着木鱼的声音，我心智更加清醒了一些。

我目标又锁定了一具尸体，尸体在我下游的位置，因为有流水，所以我轻而易举的便接近了。

我伸手去抓，可是下一秒，我就忍不住倒吸了一口凉气，一颗心当即提到了嗓子眼，因为我去抓尸体的时候，反倒被尸体抓住了手。

我被吓尿了，当即呼叫让他们快点将绳子往回拉，可是绳子却没有动，我被吓的不行，可是我怎么喊他们都不往回拉。

我心中有着无边的恐惧，在我嘶喊了几句后，发下那具尸体并没有动，难道是错觉？我拉了一下，发现那具尸体真的没有动了。

我之前悬着的心总算是落下来了。

我将尸体弄上岸后，放到那个位置后，我问他们两为什么不拉绳子，他们却告诉我一直在拉。

他们的神情没有变化，看不出来什么情绪，于是我就相信，更何况这条河号称鬼河。

我没想那么多，此时手指的痛感被注意力给分散了。我只是下水后，仿佛听见刘天说了一句：只差一点。

不过当时我也没有在意，我继续下河背尸体，此时时间已经过去了一两个时辰了。河中的尸体也越来越多了。

与此同时，我体内也传出一阵痛感来，随后喉咙口里一甜，我在鬼河中吐了一口鲜血，只是我是背着吴一他们的，所以他们没有发现。
第二卷:山中隐寺_第二十五章尸魅
我强忍着这点痛，灯光落下，把河面照的有几分亮堂，鲜血如同梅花一般在水中慢慢地绽放着。

我开始没在意，直到我将第八具尸体背上来后，我发现河中的尸体貌似多了一些。

这会，我看向河面，感觉到河面貌似有一股黑气在升腾，我也不知道这是不是错觉，揉搓了一下眼角后，还是能看见这阵黑气。

我心想这东西应该就跟一般河流的折腾上来雾气差不多吧！所以也没有多想，我再次下河，我已经背了四具女尸，四具男尸了。

此时身体感受到了一些疲倦。我浮游到和中央，绑在的腰间的麻绳随着我动作而动着。

我来到河中央，找到一具男尸，然后喊了一声，他们很快的就把给拽了上去。第九具尸体有惊无险。

此刻地上已经九具尸体了，我心里想着只有最后一具尸体了，心思也稍稍的放松了一些。

我准备一鼓作气将最后一具尸体给弄上来，不过路过吴一和刘天的时候，被刘天给叫住了。

刘天的眼里多了一丝我看不出的意味。

我出声问刘天什么事？

刘天让我过去，说看看的我手指，之前的手指头挖坑手指头全都破皮了，不过却没有大量流血。

我以为刘天是要给我包扎伤口，可是等我靠近后，我万万没有想到的是，刘天这狗日趁我不注意摸出一把刀子，直接将我的手指头给划开了一道口子，鲜血迅猛地一下就涌了出来。

我下意识的就将手指头放在口里＂ｙｕｎｘｉ＂起来了。

刘天嘿嘿的笑起来了。

我骂道，妈的，你弄破我手指头干嘛？

刘天说，我刚才看你手指头像是积压这一条黑虫子，这种黑虫子就喜欢呆在这种尸体堆里，而且它致命。

我说：那到底有没有？

刘天打了个哈哈，说看错了。这死和尚，就知道他是这样无厘头的，所以我便没有再有这么多，＂ｙｕｎｘｉ＂了几下，血流的少了，我便重新朝着河里走去。

手指微微麻的痛感，让我有些不爽，不过已经走到了最后一步，不管发生了什么，我都不能放弃。

我只差一具女尸了，背完这具女尸，就完成任务了，接下来就看刘天怎么救我的命了。

河中的尸体已经明显的增多了，我下了河，开始寻找女尸，之前心中的压抑已经全部化成了动力。

可是让我没想到的是，我下了河之后，我原本被划出一道口子的手指头，瞬间就冒出了好多的心血。

我抽出来＂ｙｕｎｘｉ＂着，心里暗暗说，刘天这家伙真的不靠谱，在我最后一次下河，居然给我来这么一下。

手放到水里后，便感觉不到鲜血从手指中流出来了，只是在河面之下，有一道细小的血丝正在慢慢地扩散着。

我寻摸着一具最后一具女尸，可是偏偏在这时候，就不出现一具女尸，随着时间的移动，我越加的焦急。

因为我发现身边的尸体越来越多了，渐渐地我被围拢在中间了，我在水中难以移动，这会，我又忽然感觉脑袋有些眩晕。

我划拉着水，可就是在这时候，水面突然出现了一个一具女尸，这具女尸穿着一条白色的裙子。

她出现在我的视线内，而且似乎她还会动，并且朝着我来，我看傻了眼，因为这具女尸似乎还有点漂亮。

我在水中忘记了动作。

可就在这时候，吴一朝水里喊道，李凡，你还在等什么？

我都没有听懂吴一的这句话。

刘天也跑到河边吼道：抱住她，她能救你。

我终于反应过来了，难道终极奥义其实就在这具尸体上，我抱着赌徒的心里朝着最后的一具女尸而去。

可是最后的一具女尸居然也朝着我来。

我抱着女尸，就喊道：快拉绳子。

可是吴一他们却并没有拉绳子，这时候，我抱着的那具女尸朝着我肩膀就咬了下来，鲜血喷涌而出。

她像是在＂ｙｕｎｘｉ＂着我鲜血，我的意识变的越来越薄弱，心想这回肯定是死定了。

可是这时候耳边响起一句轻柔的女声：哥哥，不要怕，让她吸，她＂ｙｕｎｘｉ＂的你体内的鬼血，不要挣扎。

慢慢地我被这声音安抚住了。

我就这样被她＂ｙｕｎｘｉ＂着，我脑袋犯迷糊。

她一直在我耳边说话，她告诉我这是尸魅。

约莫了一分多钟，绑在我腰间的绳子突然动了，然后我就被拉着往岸上去。不过此时我已经没有力气了，只能任由着它拉着。

可是尸魅并没有就此放开我，而是跟着我一起被拉到了岸上，她死死的抱着我。鲜血已经将一部分河面给染红了。

等我一上岸后，我就听见狗的吠叫声。然后吴一拉住我的手，并且朝我洒了一把糯米，几道黄纸贴将上来。

吴一的动作很快，只不过我只是迷糊中看到了。

不过耳边很快的就响起了一声惨叫声。是那个女人的。

刘天说，吴一，李凡，快跑！只是刘天喊了一声后，折返回来，将我背在背上，然后三人一起跑起来了。

我趴在刘天的背上，迷糊中听见刘天对那条狗说，大黑，咬她。要死她。

紧接着我听见一阵猛烈的狗叫声，可是没几秒钟后，便传来了呜咽的声音，大黑死了。

刘天背着我一头黑的跑下去，连头都不敢回。

后面闹出的动静大，我虽然没有昏死过去，但是也只能听见吴一和刘天的对话。

只听见吴一说，尸魅追上来了，这回恐怕不好对付。

刘天回道，说个屁，赶快跑路吧！

两人又是一阵疯跑，刘天估计是背着我跑太累了，于是说，跑不动了，这他娘的跑不动了。

看来我刘天命中有次一劫，看来是躲不过了！

吴一也跑的气喘吁吁。

后面那尸魅发出的恐怖叫声不时的传来，吴一面容疲倦，最后像是下了一个决定说，刘天，你带着李凡先跑。

刘天当即回答说，不行，尸魅不是你一个人能对付的。

此刻，已经到了剑拔弩张的地步了。

吴一说，刘天，李凡不能死的，这个我们都知道的，而且我自己有报名的方法，相信我，带他走。

刘天犹豫不决。

直到听到一个女孩的声音后，刘天才决心带着我先跑。

那女孩说：带着哥哥先跑，我来断后。

这尸魅可是厉害的很，一般人上去就是一个人死，刘天背着我疯跑着，既然下定了决心，那就要一条路走到黑。

刘天边跑着边说，真是一场孽缘啊！我刘天怎么也掺和进来了啊！

不知道跑了多久，刘天终于跑进庙里，将我放到了床上，我虽然被尸魅吸走了身上的鬼血，但后续还需要做一些处理。

刘天将我放下后，抓出一把香灰，直接抹在的我肩膀处那个口子，鲜血被止住后。

刘天不知道从哪里找出来一只公鸡，将公鸡血压在的脑袋上。

然后坐在一旁念叨着佛语。

刘天虽然是和尚，可是不信杀生成魔这套。

公鸡血压在我身边，刘天就坐在我旁边开始敲木鱼了，刘天像是在超度那只公鸡一般，敲完木鱼后，刘天救将那碗公鸡血喂给我喝下后。便收起了木鱼，刘天叹了口气，便出了门。

而我在迷蒙中却做了一个梦，梦到了一个红衣女孩出现在我梦里。

她在梦里告诉我她叫乔月，她还问我还记得她吗？

我在梦里看着这个红衣女怔怔出神，只是这会我看着这个红衣女孩却想不起来她是谁？

我问道，你是乔月？

嗯，我是乔月，你不记得我了吗？李凡，李凡，我是乔月……

这声音就这样一直循环往复。

知道我回复了一句，我记得，你是乔月，你就是乔月……

然后红衣女孩对我说，李凡，你一定要好起来，好好活下去。然后红衣女孩就消失不见了。

乔月……乔月……

我从梦中惊醒过来了，只是醒来后，屋内却空荡荡的，一个人也没有，窗外的一束阳光照进来，给这单调的屋子增添了一抹色彩。

我呢喃了一句乔月，但是却想不起来乔月是谁呢？

不过下一刻，我就想起来了，昨晚发生的事情，我急急的从床上下来，我想知道吴一和刘天怎么样了。

还有我之前从写字楼里带出来的那个小女孩。

我急急的想从床上下来，可是却浑身没有力气。这时候，刘天从外面推门进来，继续端了一碗血给我喝下。

我却没有急着喝血，而是问刘天说，吴一呢？吴一现在怎么样了？

刘天告诉我说，吴一没事。

不行，你先带我去看看他，在我话落后，吴一自己走了进来，吴一走进来后，我看见他面色苍白的就像是一张纸一般，面色极为难看。

我关切的问道，吴一，你怎么样？没事吧？

吴一摇摇头对我说，放心吧，李凡，我没事。李凡看起来很虚弱，不过看起来似乎是没有什么事情。

我看了一眼刘天，刘天故意将目光移开。

那个女孩呢？我问。

吴一直接说，女孩白天不能出现，也许今晚上就来找你了。这一切说起来实在太完美了，我们伤了点伤，但是却都平安回来了，可是真的完美吗？
第二卷:山中隐寺_第二十六章:不知道的代价
昨晚鬼河之行，实在是凶险异常，背尸体是假的，引出尸魅才是真的。尸魅将我身上的鬼血吸食出去，然后我就活了。

这一晚上过去，我算是重新活了一次。

刘天看着我们站着，于是说道：李凡，这次能活过来，实属不易啊！等下大家吃顿好的庆祝一下。

然后刘天就在离灵隐寺的一座破亭子里带着我和吴一吃肉。

吴一吃肉吃着吃着，就呕吐起来了。

我问吴一有事没事？

吴一说没事，可能是昨晚跑的太急了吧！其实我对于昨晚发生的事情印象并不是十分的深刻。

听吴一这么说，我虽然觉不是十分妥当，但是又无从反驳。

我们吃了东西后，刘天告诉我说，明天我们就可以下山，然后去收拾了四楼的凶物了。

四楼的凶物肯定是要收拾的，而且我怀疑这鬼血和他有关系，张德两人的死，再加上王念儿的异常行为，肯定都和他有关。

吴一吃着东西话更少了，而且吃的也少了。

刘天完全就是一派酒肉穿肠过，佛祖心中留的那种。痛快的吃完这顿后，回到灵隐寺中，休息一晚上。

这一晚上我身体没有感到不适。

只是脑海中不不时的浮现在鬼河被尸魅咬脖子的画面。

第二天趁着风大，阳光好，我们三下了山，小女孩并没有出现找我，不过我也习惯了，她总是这样神出鬼没的。

刚下山，吴一救给刘姐打了个电话说事情都解决了。电话我听见刘姐问我们说今天可以上班了吗？

吴一嗯上了声，就把电话给挂断了。

因为耽搁了几天，所以先去学校报了个到，因为我救了王教授的宝贝孙女孙女，所以现在在学校里逃那么几节课。王教授都会帮我挡下的。

下午有课，我上了一节思修课。

下课后，我在教室门口看见了李薇，李薇朝我走来，对我说，为了感谢我，要请我吃饭。

其实一开始我是拒绝的，可是耐不住李薇三番两次的恳求，于是我就答应下来了。

吃饭时间约在明天下午。

下午上班后，我就去了单位。

刘天和吴一站在一起，不知道在说些什么，而且似乎还起了一些争执，不过等我靠近后，他们才安静下来。

刘天看到我后，高兴的说，李凡，恢复的不错。

我回道，那是！

经过这些日子的相处，我们三的友谊也变的越加深厚了，只有经历过生死，才懂得什么是最珍贵的。

说实在的，我是从心底里感激吴一和刘天的。

我们三一起进了楼，刘天现在也俨然成了这栋楼的里执勤安保一般，每天随我们上下班，进了楼之后，我们习惯性的就来到了监控室，先看看这几日发生的状况。

监控录像看起来似乎一切正常，没有什么特别的，只是有一段录像很快就吸引了我们的注意力，那就是灵梯有一段时间从十四楼下来过一个影子，不过我们只看到了背影。本来还想继续往下看的。

可是录像却又被人给删除了，我有些懊恼，总感觉有人在掩饰着什么，很多关键性的录像都缺失了。

从十四楼下来的那个背影定格在视频上。看着背影我觉得是人，而不是十四楼的凶物。可是如果是人，那得多耸人听闻。

因为十四楼可以说是这栋楼的禁地了。如果有活人能从那地方下来，怎么也觉得不可思议！

我期间用余光瞥了一眼吴一，不过吴一的面色却是古井无波，什么都看不出来。而刘天除了对四楼的录像有点兴趣，对于其他楼层都没有兴趣。

我们看完后，时间八点多了。

我和吴一按照以往的习惯执勤。

刘天告诉我这几天可能就要对四楼的凶物下手了，让我们作好心理准备，说实在的刘天贪财是贪了一点，不过拿了钱办事倒也不拖泥带水。

我和吴一分层执勤，执勤的过程中接到刘姐一个电话，刘姐在电话以领导的口吻关心了我身体。

我也以下属的身份进行了回应。最后挂电话最后一句话，刘姐说让我最近小心一点。

我听着这话后，就把电话给挂断了。

我在楼道里转着，今晚上看似一切都很正常，没有什么异常的地方。

我和吴一碰面后，今天准时12点就将灵梯给关闭了，之后睡觉，说实在的躺在床上我都没有睡着，因为今天这栋怪楼里实在是太安静了。

还有那日鬼河也带给我太多的印象了，不知道为什么，我总感觉哪里不妥当。

我身体倒是没有什么大碍了。

躺在床上睡着，外面今晚有星光，我实在睡不着就起身往外看去，今夜的星星有多又亮！不知道什么时候，我一个人也能耐心的安静的看星星了。看着，看着，就忘记了时间，差不多要星星要隐没的时候，我才睡下。

第二天等太阳晒屁股了，我们才醒来。

相处的这几天，我得知刘天有个习惯，那就是不管什么时候起床，第一件事情就是吃早餐。

这个是雷都打不动的。

本来就是平常的在一个小店子里吃个早餐，可是没想到吃个早餐也会出事。

因为刘天端着面碗去加配料的时候，不小心撞到了一个人，刘天说了句对不起。然后就端着碗坐下来了。

可是屁股刚沾地，就听见有人喊死人了。

我们三都很纳闷，然后回头看去，只见地面上躺着一个人，好像是之前刘天撞到了那个人。

刘天不在意的说，我只是转了一个身而已，怎么会撞死人。

我接话说，好像真的没有动静了，会不会真的死了。

吴一目光也停留在那个人身上，说话间，一分钟已经过去了，可是地上那人仍然没有动静。

面馆的老板跑过来对我们说。人好像真的不行了，几位老板快过去看看吧！不然人死了可是和他有责任的。

面馆老板说的等他肯定指的就是刘天了。

刘天虽然是从灵隐寺出身，可是六根不净，听老板说和他有关，当即就有些不开心了。刘天说，想讹人，就直接说，要钱没有，要命一条。说完刘天放下筷子走了过去，说了句，不要以为只有你会躺在地上睡觉，我也会躺下，说完，刘天真的躺下了。

我和吴一感到有些意外，不过心里想，刘天是条汉子。

但是我还是怕出事，要真是要点钱给他就是，可万一真的是要出事了，可就难缠了，我想叫刘天起来，可是我还没起身。

刘天就自己爬起来了。

我诧异的看着刘天，刘天的一张脸已经垮下来了，拍了拍身上的灰尘，对说了句：李凡，报警吧！人死了！

不是吧！真的有这么夸张，我有些不敢相信的道。

刘天嗯了声说，我不喜欢骗人，报警吧。

吴一已经起身去查看尸体了，然后对我说，李凡，报警吧，人死了。

我还处于一种震惊当中，人死了，就刚才的一下就死了，店子里其他食客已经过来围观了，而且很快就有店子外的人进来围观了。

刘天黑着的一张脸明显很不高兴，这叫飞来的横祸，看来今天是出门没看黄历，我们三站在一块，都没有说话，约莫半个小时后，警察来了。

来的又是姜队长，他和鬼楼打交道数次，所以当看到我和吴一后，姜队长一眼就将我们认出来了。

毕竟能在那种地方工作的人，可都不是命长的主。

姜队长最近手上积压的命案还没得到解决，而现在又来一桩，姜队长面色异常难看。简单的了解了一下情况。

然后我们三和面馆老板就被带到了警察局。

这面馆老板也是个老实人，到了警察局就说刘天只是转了个身，可能只是擦过，那人就倒在地上了。

根据死者的身份证信息来看，死者今年２５岁，男性。正值年轻，是不可能这么轻轻的触碰一下就死掉的。所以可能是疾病导致的。

面馆老板如实交代了所见所闻后，警察就让他离开了，我对老板说了声谢谢。

老板摆摆手说，说的都是实话，不能冤枉好人。

老板离开后，警察又录我口供，其实我和吴一的口供和老板都差不多。

最后是嫌疑人刘天，刘天被单独审问，约莫一刻钟后，刘天被放出来了。姜队长看着我们说：最近可真是个多事之秋，你那栋楼里是不是出什么问题了？

这话问的，其实就我们几个人知道。

吴一摇了摇头，我见吴一不说话，自己当然也跟着摇了摇脑袋。姜队长也理解，这里确实不是个说话的地方，毕竟那栋鬼楼虽然是真的，但是多少还是有点迷信信息。

姜队长看着我们三，准备继续说话。

可这时候一个警员走上来，在姜队长耳边耳语了几句，姜队长的面色当即变了。

姜队长问警员道，确认过了吗？

警员点了点头。

警员走后，姜队长对我们说，这个案子恐怕又有些棘手了。关于这起案子，姜队长不往下说，我们就不会问，因为我们明白，知道的越多，就错的越多。

姜队长也好奇的看着我们。

见我们不问，姜队长叹了口气说：死者的信息都是假的，而且查不到信息，像是个黑户。

而且刚才也问过老板了，老板说也是第一次见到这个客人。

你们说奇怪吗？
第二卷:山中隐寺_第二十七章:四楼的凶物
我们三还是没有说话，姜队长的面色逐渐黑下来了。然后用威胁的语气对我说：你可要知道这起案件和他有关系，不说话，你这朋友想出这个门也不是那么容易。

我和姜队长打交道也有那么几次，我报警也几次。所以相对来说和姜队长还是眼熟了。

我接话说，警官，这事我们也不知道，那人我们也是刚见过。

可是这时候，姜队长压低声音对我说，这事和你们鬼楼有没有关系？

我心说在门外饭店碰到的人怎么会和我鬼楼有关系，不过我猜想他肯定是想将这起案子和鬼楼联系在一起，然后又找借口敷衍过去。

我刚想说没有。

一直沉默没有开口说话的吴一却接话说，有。

姜队长面色变了变，嘴角露出了一丝很诡谲的笑容来，然后他把我们领到了审讯室。审讯室是隔音的，姜队长吩咐一个警员说，不要让任何人进来。

我们四人坐在审讯室内。

姜队长对吴一说，你接着往下说。

可是吴一却没有接下去。

刘天今天心情不好，所以也少话。

姜队长问我，但是我没有看出来什么，所以基本上是一问三不知，不过只要确定和鬼楼有关系，这案子基本上可以定性为悬案了。

姜队长一个人说着话，他说，如果死者的家属联系不到，就要进行尸检了。

我嗯了声。

姜队长已经快要气炸了，最后说：你们想出去吗？

我说想。

姜队长说，想也可以，你们得给我个凶手，限你们三天内，怎么样？

这事情我当然不能接下来，可是出乎意料的是刘天却答应下来了。

我们出去警察局之前，姜队长对我们说，如果三天之内交不出，那我只能将他关到直到找到凶手为止，而且你们不要想逃跑，一旦你们逃跑或者消失不见了，警方立马回全网通缉你们，将你们列为逃犯进行追捕。

姜队长对我们威逼利诱一番后，才让我们出的警察局。

说实在，我内心有些不安，人是无端的死了，这怎么找到凶手，不过我随即又想到了鬼血。

我对走在路上的两人说，这回是不是鬼血的原因？

刘天憋着一口气，现在才爆发说，李凡，你以为鬼血是天上下的雨啊！哪里有那么多鬼血，过了今晚上那具尸体就会腐烂。

我被刘天说的疑惑了，什么叫过了今晚上那具尸体就会腐烂了。

刘天说：碰我的那个人是本来已经是个死人了，可能死了还有一段时间，只不过被人以邪术操控了，尸体这才没腐烂，妈的，这明显就是来坑我的。刘天越说越恼。

我也听出了点苗头，同时心里也惊讶到无以复加了。我用不敢置信的语气问刘天说，你是说人几天前就死了。

是的，这可能是一种邪门的控尸术，这次事情，可能是我被人寻仇了，刘天说完后，嘴里就开始念叨起来了，我凑近听了几句，发现是刘天才算他的仇人，一下子十几名字就出来了，不过最后这十几个名字也都被刘天给否决了。

我有些莞尔，心说这刘天的仇人可真是说，可是如果明天尸体真的像刘天所说的腐烂了，那么尸检结果出来，尸体是几天前就死的了，那不就和刘天没有关系了吗？

我将心中的想法说出来了。

刘天看了我眼，然后拍了几下我肩膀说，李凡，你才看出来啊！看来你还得多练练手，改天再带你去鬼河一趟。

我一听到鬼河二字，就感觉浑身不自在。

吴一却不知道在想什么，吴一自从鬼河回来后，话变的越来越少了。

这件案子根本就不用我们查，等明天过后就和我们没关系了，不知道明天那个姜队长会是一副什么样的神情。

这件案子一直耽搁到了中午，下午吴一说有事离开了一趟，刘天说心情不好，要自己去找点乐子。

而我下午还有一节课，于是就回了学校。上完了一节课后，便接到了李薇的电话，刚看到来电显示的时候，我还有些意外，不过旋即就想了起来，昨天好像已经和李薇约好了。

因为大学上课，一般都是两节连着来的，所以上完课，差不多四点多了，我和李薇碰面，李薇的面色似乎还很苍白，我们见面后，李薇露出了一个僵硬了笑容。

约在外面吃完饭，中间说了些客套的话，吃完饭后，我付钱，然后就分开了，我直接就赶往单位去了。

此时时间六点，吴一有事没来值班，今晚上鬼楼依旧没有什么动静，一整个晚上我都盯着十四楼的监控录像看着，我对十四楼很是好奇因为我是不相信，有活人上了十四楼还能活着下来的。

而刘天像是跟四楼较上劲了，一直盯着四楼的监控录像看着，约莫十点的时候，刘天说，我要去四楼一趟。

我说，我陪你一起去，刘天说不用了。他说他今晚只是去踩点。不会出什么大事的。

刘天出了监控室后就朝着四楼去了，我不放心所以坐到录像前看着，我一直跟着刘天的踪迹，刘天很快的就坐上了灵梯，然后从四楼出来。

可是没几分钟之后，刘天就进入了一个死角，说实在我很担心刘天的安危。所以摸出手机给刘天发了一条短信，可是等了差不多一刻钟，刘天都没有回复。

这一刻钟，我一直盯着视频看着，而且刘天进入死角后，就再也没有出现过，我心想，这刘天不会和我玩躲猫猫吧。这事，我觉得刘天干得出来了。

我给刘天去了一个电话，可是这时候电话已经关机了。我这会才意识到事情可能不对劲，我盯着四楼的已经被定格的画面看着。

盯着几秒，突然视频一下子就出现了雪花，我当即心都提到了嗓子眼，我急忙从监控室内出去。

可是却被人拦住了。

是那个女孩，女孩出现双手张开拦住我了，虽然她是鬼，但是不知道为什么，我却感觉她像是异常的虚弱一般。

哥哥，你要去哪里？女孩的声音也有些萎靡。

我说我要去四楼。

女孩说，哥哥你不能去，就算你去也没有用，这是刘天答应你的事情，他就一定要完成的。

我看着这女孩精致的五官有些出神，她三番五次的救我，对我很好，可是对别人却无比漠不关心。

不行，这一次我一定要去，我回答说，虽然这女孩是为了我好，但是前几次我都被他拦下了，这次我决意要去。

女孩强行拦我，不过最后见拦不住我，问我说，哥哥，你真的要去吗？

嗯，我不能让我朋友出事。我很坚定的回答。

女孩神色变的难看起来了，可是下一刻我就没有了自觉，迷糊中只听见一句，哥哥，对不起了，之后我便彻底昏死过去了。

不知道过了多久，我被刘天给叫醒了，我迷糊的张开眼睛，看见刘天的脸上出现了一道差不多有五厘米的口子，而且左眼有半边充血了。

我刚想开口问原因，刘天却和我说，还有五分钟，快去关闭灵梯吧，有什么事等你回来再说吧！

我嗯了声，赶忙的跑过去将灵梯给关了，然后又跑回来了。

可是刘天已经躺在床上了，刘天看着我，半只充血的眼睛，看起来让人感觉异常的恐怖。

我问刘天怎么了？

刘天说没事，只是和四楼的凶物交了一下手，不过这次大意了吃了些亏，下次再找回场子。

我本想解释我为什么没去。

刘天像是看出来我要说什么，抢先了说，你就算去了没用，不用自责，早点睡觉，明天还有明天的事情。

说完刘天蒙头就睡了，问他的伤口怎么样了，刘天不说话了，只是睡到后半夜，刘天这家伙，半夜起来骂娘，说这次吃大亏了，还把我叫起来谈心。

一直就这样聊到了天亮，我简直无语了，天亮后，刘天的伤口血痕差不多干涸了，而左眼的里的红血似乎变成老红色。

早上起床带着刘天去医院包扎了伤口，刘天仍是义愤填膺说，这梁子算是结下了，就算你们不给我钱，我也要收拾他了。

我接了一句话说，那你把钱还给吴一。

刘天打了个哈哈岔开话题说，吴一这小子什么时候过来，一晚上不见他，倒还蛮想他的。

我也没有继续接话。

而姜队长的那个案子我们根本就没有理会，不过也没有出刘天所料，没过多久，姜队长的电话就打了过来了，说尸体腐烂了，问我是怎么回事？

我仍旧一问三不知。

姜队长有些气恼，他说尸检报告出来后，人居然是七天前的死的，李凡，你说蹊跷不蹊跷。

蹊跷，我回了两个字，死者是七天前死的也就是说这件案子现在和我们无关，我向姜队长确定这个问题后，姜队长无奈的确认了，不过还是希望我们协助调查。

我应声后，就将电话挂断了。

刘天因为伤都在脸上，所以被白色绷带包扎的让他看起来显的有点面目狰狞……
第二卷:山中隐寺_第二十八章:七天前的死人
刘天问道，案子和我们没关系了？

我点了点头。

刘天嘴角扯出一丝自信的笑容，这点小事情还想坑我，没那么容易，只不过四楼那家伙嫉妒我比他长得帅，所以才伤害我的脸的。

我刚想将手机放进兜里，却看见手机有个未接电话，时间居然是在十二点，而且还是李薇打给我的。

我心里疑惑，李薇这个点给打什么电话。不过我也没有回过去，因为我不想和李薇产生太多的瓜葛。

毕竟他曾经也算是我舍友哥们表白过的女神。

下午我回到学校上课，刘天又自己一个人去逛了，到了晚上，我照常去值班，可是等我到了单位，居然发现刘姐今天也来了单位。

我有些意外，因为好些日子没看到刘姐，刘姐和吴一并排站着。看到我后，刘姐和说，李凡，王老板明天周末请你和吴一吃饭。

听到刘姐说王老板，我脑子里立刻就浮现了老板的模样，王一舒。王一舒可以说是一个大善的商人了，说实在的王一舒要请我吃饭我还是有些意外的。

我问刘姐，刘姐告诉我说，王老板觉得你们靠谱，也为看守这栋鬼楼付出了很多，所以想请你们吃饭表达一下谢意。

刘姐这番说辞很官方，但是我觉得没这么简单。我还在思考，刘天听到是王一舒请吃饭，赶忙插话说，刘小姐，这几天我也忙里忙外，你看是不是？

刘姐看了一眼刘天，这些日子刘姐自然知道刘天的存在，所以当刘天说出这些话来的时候。

刘姐并没有拒绝，而是说他到时候可以和我刘天一起去，还说，王老板很欢迎那些能人异士去找他。

刘天听后笑的都要开花了，不过因为脸上有伤，刘天难得的保持了“矜持”，刘姐给我们传递了这么一个信息就离开了。

我们三围坐下来了。

刘天一直手摸着脸颊说，我今晚上就准备对四楼的凶物下手了，而且我怀疑这几日死的人都和四楼的凶物有关系。

因为刘天昨晚吃了个大亏，我忍不住接话说，今晚成吗？

刘天说，妈的，不管咋样，我今天都要收拾了他了。

一直沉默不语的吴一却接话说，今天不行，刘姐说了，今晚上只要我们呆在监控室内就成，防止录像被某些别有用心的人删除了，明天刘姐和王老板都要看录像。

我心里好奇为什么偏偏要看今晚上的录像，我问出了心里的疑惑。

但是吴一告诉我他只是一个传话的，具体他也不知道，反正今晚上让我们不要执勤，只要带着，等到十二点后就去关电梯。

我知道吴一和刘姐的关系一向走的近，既然吴一也不知道，我也没有多问。

这楼里现在还有的部分魂魄在游走，直到现在也没有找回来，不过少了这些魂魄，我却感觉自己和正常人区别也不大。

刘天是吴一找来对付四楼的凶物，然后加上帮我找回魂魄的。

上次经历负一层凶物事件后，我的魂魄仍旧是不见踪迹了，而现在刘天要和四楼的凶物杠上了，所以……起身也在想，是不是四楼的凶物被干掉后，我的魂魄就会回来。

不过这是一件很离奇的事情……每一任的安保执勤都曾经发生过意外，无论是于耳，还是于耳的前两任都出过问题。

我忍不住在心里叹了口气，心想这事想要解决也是件难事。

刘天再得知今晚不能对四楼的凶物出手，表现的有些激动，不过最后被明天和王一舒的宴请给压住了，相比和四楼凶物拼命，刘天对和王一舒这种大土豪吃饭来的兴大一些。

于是一晚上我们三都没有出监控室，没人看一部分，刘天的目光大部分仍然是落在四楼。

而我看了几个楼层，一个是七楼，一个是十四楼，还有一个是四楼，另外几个楼层的注意我稍微少了一些。

我们就这样一直看，看到差不多晚上十点的时候，监控录像里开始有了动静，四楼，是四楼，我一眼扫过去，然后就定睛了，因为这四楼出现了一道影子，而这道影子正是那日晚上差点害死我的那人，也是从四楼跳楼自杀，中了鬼血的人。

刘天明显对这人不感兴趣，这算是傀儡了。

不过我却在心里肯定了这鬼血肯定和四楼的凶物有关，而张德的死，和王念儿的中邪再加上昨天早上死的人应该都可以四楼的这人有关。

也许四楼的凶物根本就会控尸术或者说是豢尸术！四楼那个走路摇摇摆摆的傀儡走过去后，四楼又重新恢复了宁静。

刘天恨得咬牙切齿的说，我知道那畜生躲在哪个角落里。

不出多久，我重点关注的三个楼层有了动静，因为灵梯又动了，而且是前往十四楼。看到十四楼的电梯动了后，我内心顿时就变的有些激动起来了。

因为能上十四楼并且安然无恙的人到底是以一种什么样的状态存活着，我很好奇。

我突然想到王涛，王涛在十几年前，也曾经单独进过七楼，之后再也没有出现过，甚至没人知道他为什么要去七楼，等王涛再次出现后已经是十几年后，而且还是被我救出来了，不过现在王涛已经死了。

我按照这个逻辑开始推理，同理是不是这个前往十四楼的活人和王涛当初的初衷是不是一样的？

十四楼的电梯在继续动着，我的心情也激动到不行，不然平时十四楼都是死寂死寂的。

我全程盯着十四楼看着，约莫几分钟后，电梯下行，我特意看了一眼时间，时间为了十点半。

那人吓到了六楼救出来了，可是等他走了几步后，我却发现他身后跟着另一到影子。

虽然摄像头已经分布在这栋楼里的各个角落里了，但是我依旧看不清从十四楼下来的那个神秘人长什么样子。

只是他身后跟着的那道影子我却觉得有些熟悉。

吴一这会站起来，目光移到了我看的那个视频上来了。吴一虚眯着眼睛看着视频，不过我发现他的目光更多的是停在跟在那人背后的影子上。

我俩同时的看着，我看着前面那人，吴一看着后面那影子。

前面那人在六楼逛了一圈，然后又回到了十四楼，最后消失了。而那道跟踪的影子却还在摄像头下晃悠着。

他似乎跟丢了。

吴一看的出神，几分钟后，吴一开口对我说，李凡，那是你的魂魄！吴一话落后，我都惊呆了，妈的，失踪这么久的魂魄又出现了！

我的注意力立刻就转移到了上面，而且一直没有看到他的脸。

他像是迷路了，在六楼逛了一圈后，然后出了进了灵梯，去了五楼，在五楼我看到了他的脸，我忍不住憋着一口气，因为看到另一个自己，虽然是魂魄，但我还是很惊讶的，我的魂魄此时在摄像机下带着疑惑的神情，他似乎在想什么，但好像又没有想出来。

之后他又进入了灵梯里，之后他像是为了避免有人知道的他行踪，他居然将１到１４全部按了个编。

我看的心里发凉，最后我失去了自己魂魄的踪影，这说起来真的很匪夷所思，不过我搞不懂，为什么自己的魂魄要跟踪从十四楼下来的那个人呢！

而且凭那人能在十四楼活着呆下去的本事，他没有理由不发现另一个我啊！

吴一的眉头忍不住皱了皱，因为等我的魂魄回到从五楼离开后，十四楼那人又去了五楼。

这是奇怪，我感觉愈发的扑朔迷离了，别人旁观者清，当局者迷，现在我算是一个旁观者，但是我仍然看不清这是为什么。

到了五楼后，那十四楼的活人又是乱转了一圈，最后好像还看了一眼时间，然后回到十四楼就彻底消失了。

我的魂魄也没有再出现过。我和吴一看的出神，同时看的心里疑惑重重。我甚至几度压制着自己的冲动去将自己的魂魄找回来。

刘天却还是在看着四楼，四楼一晚上都是安安静静的，什么事情都没发生。

直到暗夜下，所有的楼层都恢复了安静，我看了眼时间，也差不多了，我准备去关灵梯，吴一却说要我和一起去。

我知道吴一的意图，吴一是不放心我，怕我干出什么傻事，才和我一起去，虽然我说了没什么问题。

但是吴一还是和我一起去了。关了灵梯后，我们各自回到床上睡觉，躺在床上，我总感觉这几日可能未来的十几日内，会发生更大事情。

怪楼里出现了一个强人！而这个强人又将搅动怎么样风云，那只能日后才知道了。

只是刚睡下没多久，凌晨十分的样子，我手机居然响了，我想不到这半夜是谁会给打电话，我摸到电话看了眼来电显示，上面显示着我备注的李薇两字，我心想这李薇怎么又半夜给我打电话。

我按下了接听键，我喂了一声，可是让我奇怪的是，电话里却没有发出声音，我一直喂了好几声，电话里依旧没声音。
第二卷:山中隐寺_第二十九章:十四楼的活人
最后我问，是李薇吗？李薇是你吗？

手机上的时机差不多了走了二三十秒那边还是没有动静，最后我把电话给挂断了，这大晚上的逗我玩呢！

电话挂断后，我也没想，就睡了过去。

第二日，我们三很早就起床了，我上午有一节课，也是早早的去学校，上完课后，我们三碰面，然后一起去了王老板要宴请我们吃饭的饭店，吴一已经将昨晚的录像拷贝了一份。

来到饭店门口，看装潢就知道这家饭店肯定很高级，进门后，服务员上前来问我们有预约吗？

刘天直剌剌的说是王一舒请我们吃饭的。

服务员看着刘天这幅凶神恶煞的样子开始不相信，直到刘姐出来接我们之后，服务员道歉，我们进入一间私人ｖｉｐ包厢。

我一进去后，第一感觉就是有钱人真会玩，像我这种穷学生要不是在王老板手下打工，基本上一辈子都没什么机会进入到这种档次的饭店吃饭。

刘天倒是自来熟，进去后先自己找了个位置给坐下了。而我却大量了一下在座的人，除了上次几个穿西服的能人异士，这次又多出了一个女人。不过我都不认识。

因为上次我冒犯过王老板，其实这次来吃饭我心里还是有些忐忑的。况且王老板还是全市的大善人，我上次居然还那般鲁莽。

刘姐熟练的招呼我们都坐下。

王老板带着慈祥的笑，让我们不要拘谨，都坐下，并且说，今天没别的，只是请大家吃一顿家常便饭而已。

我听后忍不住在心里吐槽，妈的，你吃一顿加长便饭，能抵得过我吃一年甚至是两年的钱了。

刘姐再次将我们介绍了给了王老板，刘天自然熟稔的很，吴一不热情但也不冷漠。

介绍到我的时候，我还是对于上次的事情抱歉了一番。

王老板大度也就没有计较说，小事，而且上次我也是身不由己的。

我们一桌人大概十个人。然后就开始正式吃饭了。

给我们上菜的女孩都是长相五官端正的，一个一个顶好看的，菜上完后，我反正是看呆了，全部是我没吃过的。

菜上完后，王老板还介绍了几道菜名，并且说这是经常吃的，味道不错，建议我们也可以多吃。

我们自然是应声答应。

然后王老板凯斯动了第一筷子后，我们也就不客气了，开吃了，味道不错，不过我看了菜单，价钱绝对不是我这种人能承受的。

在吃的过程中，我一直等待着王老板说出今天的目的。

大概吃到一半的时候，王老板起身敬酒，对我和吴一说了一番客套话，我和吴一都回敬酒过去。

这时候，刘天站起来向王老板敬酒，还说了一些大话。

敬酒过后，王老板对刘姐点了下脑袋，刘姐会意，然后让吴一把拷贝的录像拿了出来，这间ｖｉｐ包厢里，自然是有播放的设备。

屋内的灯很快会被关闭了，服务员弄好一切后，就被赶了出去，我们十个人坐在那里看录像。

这录像我们三昨晚都看过了，所以清楚内容，看的时候不是太仔细。

可是其余的几人看到却十分仔细，甚至在十四楼那个活人出现后，他们变得异常的紧张，这我能明显感觉到。

可是奇怪的是，视频画面里出现了我魂魄的跟踪的画面，却没有出现魂魄的脸，这一段视频好像缺失了一部分，不是完整的。

我看了一眼吴一，因为录像是吴一拷贝下来的，所以要动手脚吴一是最有可能的，我目光看向吴一，吴一却目不斜视。

录像看完后，菜都已经被撤下去了。接着又重现上来了一座子菜。

看完录像后，在场的所有的人面色都变的有些严峻起来，唯独刘天却心不在焉，依旧喝着酒。

我相信在这里的人每个人的心思都不同，想的不一样。

我想的是录像里缺失的那一部分，而吴一这人，我永远是不可能知道他在想什么，另外的几人神色也是不同，刘姐在我印象里向来是那种能够操控大局的人，所以他什么想法我自然也不会去猜。

多出来的那个女人，脸上却挂着笑。这让我很好奇，这看完录像后，有什么可笑的。

今天的饭是王老板请的，所以当看完视频后，这会王老八开口说的第一句话就是，这录像中的人，你们知道是谁吗？

我们都摇头。没有做声，因为我相信没人知道他是谁！不过我可以确定的一点是，这么牛逼的人物，绝对不是什么普通人。

王老板面容严肃，继续说着，这栋鬼楼这些年，无论是政府还是我个人都想过很多办法去解决这栋楼的祸患，可是这么一些年都没有彻底解决，不过总算保持在一个平衡的状态，没有出什么大乱子。不过这次进入这栋楼层的人绝对是非同小可，我调查过这人，不过却没有任何的蛛丝马迹。

我知道这人是我们请假不在的那天进去的，而且进入鬼楼之后，就上了十四楼。

王老板继续说着，我怕这人破坏鬼楼里的平衡，而导致鬼楼里祸患蔓延到普通人的市民身上，到时候后果不可预测。

王老板说道这，顿住了话语。

其实我对于王老板的说的话还是很认可的，虽然这栋鬼楼凶名远播，可是除了当年那场大火死了几百人之后，这些年没有发生太多的命案，零零散散的倒是死了一些人，但是不影响整个城市的运转。

如果这次鬼楼真的因为这个人出现，而坏了某种平衡的话，那后果，我想到这都忍不住倒吸了一口凉气。

我从小就是接受无神论教育长大的，阿来这栋楼之前我都不相信这个世界上是有鬼的，直到我来到了这栋楼，一切都被颠覆了。而且清楚的还知道这栋鬼楼里的东西是有多么可怕的了。

吴一曾经上过一次十四楼，最后断了一条手臂作为代价。

而刘天也在四楼被伤过，其间还有那个三个黄毛以及历任的执勤人，而我自己现在也是一种七魂六魄不全的人。

我相信这个世界有鬼了，我也更知道这栋鬼楼的可怕之处，所以我也不想让这栋鬼楼的祸患蔓延出去。

昨晚的录像记录了那人去了五楼和六楼，行为虽然没有异常，但是他总不会像是逛街一般随便去五六楼看了一眼吧。

而且他似乎刻意的隐藏着脸不被人看见。

我望着录像最后定格住的画面出神，王老板突然问我说，小李，你有什么看法，在这里，你可以说是在这栋楼里呆的时间最长的一个人了。

我看着王老板，王老板让我说。

我沉默了会，开口说，这人我也不知道是谁，不过我相信他一定是有目的的。我说完这句话，就没说了。

这听在别人耳朵里，也许就是废话，可是我说的是实话，因为我了解的就这么多。

王老板听我说完后，让吴一说自己的看法，吴一直观的说了三个字，不知道。

王老板笑了一声，也没有说什么，问刘天，刘天说，我现在的仇人在四楼，四楼那家伙我一定揍他，具体那个人是谁，刘天不敢兴趣。

刘天本来就是个说话不靠谱，而做事有那么一些靠谱的人。问道刘姐，刘姐看了一眼在座所有人说道，你们还记得王涛吗？十几年前，王老板请来的那个人！

在座的都点了点头，因为或多或少，大家都听过王涛这个人。当年他一进入鬼楼，就直接进入了七楼，谁都不知道他的目的是什么，直到前些日子发现他的时候，他已经死了，而且皮肤上还生出了一些奇怪的毛发。

说到王涛所有的便都往那个方向去想了，就是我昨晚的想的。

王老板接话说，小刘，你是说这个神秘人和王涛的目的是一样的？其实这句话说来也可笑，到现在为止，恐怕都没人知道王涛的目的。

只是这时候我又不由自主的想到了王涛和我说的那句话……穿越亿万星河……

感觉这是一场永远的未知，等着有人去探索。

我也不会知道我为什么会想到这些。

此时他们正分析的条条有理，因为不管王涛的目的是什么，最后他都失败了。不过这人甚至比王涛的手段更厉害！十四楼是一个禁地，而他直接去了十四楼，要么是他比王涛的野心更大，要么就是他自己狂妄自大。

但是终极目的是什么，谁也不知道。

这人进入了鬼楼已经有好几天了，却依然活跃着。

有人接话说：你们确定他还是活人吗？

其余的人默不作声，可能是不相信那人上了十四楼还是活人吧，但不知道为什么我在心里却是相信他肯定还活着。因为我魂魄一直跟着他。虽然我也不知道这是为什么？

不过这真的很奇怪，这就是一个谜底，等待一个合适的人去揭晓。

也许王涛的秘密永远带进去了，但是这个人的秘密，相信如果被揭晓后，能够彻底的明白这栋鬼楼后面到底隐藏着什么？
第二卷:山中隐寺_第三十章:豢尸术
可是这栋楼背后到底藏着什么秘密呢？目前看来是谁也不知道的。

大家在讨论十四楼的神秘人的时候，我心中却有一个秘密，因为的魂魄不全，一部分我的魂魄分在鬼楼之上，他好像一直在跟踪着十四楼的活人。

也许只要将那部分魂魄找回来我就能知道，十四楼的活人的秘密。但是在这里我却没有开口说出来。

因为这里人太多了，不能说的秘密，在这里说出来，终究是不太适合。

至少刘姐不知道。

知道这事的人只有我和吴一，不过不知道吴一会不会告诉刘姐，那段录像被删减，不知道是谁下的手？想隐藏什么秘密？

而我上次被尸魅吸去了身体里的鬼血之毒后，我感觉自己身体似乎变的更通透了一些，之前离体的魂魄，对于我身体的伤害，我感觉正在减轻。

不过我不知道这是不是错觉。

王一舒最后叹了一口气说，十四楼存在这样的一个人，总归是不安全的。然后他吩咐刘姐，让刘姐和我们执勤的多留心一点。

刘姐应声答应。

这时候我发现餐桌上有道目光落在我的身上，人其实对于别人的目光一般都很敏感的，所以我就循着目光看去。

发现是之前的那个女的，她长相甜美，不过却古板着一张脸。

我刚看了几眼，刘天突然推了我一把，用眼神示意了我，我不明白他什么意思，可是他接下来的举动就让我无语了。

只见刘天站起来身叫了一声王老板。

王一舒目光落在刘天身上。

刘天，我这几哥俩在干这么危险的工作，你是不是涨点……说着刘天摩挲着手指，一副你懂得的样子。

我拉一下刘天，刘天没有理会。

王一舒倒也不吝啬说，这确实是一份高危的工作，钱自然不能少，到时候我会让刘姐和你们谈的。

吴一对于刘天说的话，没有太大的反应。

事情商量完后，我们就散开了。

刘天事后还说，到时候涨工资不要忘了请他吃饭。说实在我现在也比较需要钱。所以也没有说什么。

走在路上，我问吴一说，那录像怎么少了一部分。

吴一看着我，忽然反问我说，少了一部分了吗？

我疑惑的看着吴一，吴一也看着我，我不明白吴一的话里的意思，但是我也没有问下去。很奇怪，好像我看明白了吴一的那个眼神，又好像没有看明白。

下午有课，我和吴一他们分开了。

我自己回到的学校，路上我碰到王教授，我问了一下他孙女的事情，他说很好。

想想我的鬼血之毒还是从这小女孩身上来的。这大概也是一种缘分吧！去教室上完课后，下课后，我已经形成了去单位的习惯。

因为穷日子过多了，所以我珍惜每一分工作，因为工作来之不易。来到了单位之后，今天吴一又晚到了。

刘天倒是早早的守在了监控室内，依旧是盯着四楼的录像看着，他像是和四楼的凶主结下了死梁子。

我目光有意无意的停留在十四楼的监控录像里。

其实说实在的，关于这灵梯，我是一直很好奇的，我之前也想过，灵梯分明每天都关闭了，但是为什么每天又要关闭？

那么到底是谁把灵梯给打开的？而且监控录像到底是谁一直在删除呢？

这些都是谜底，不知道什么时候才能知道。

刘天叫了我一声说，吴一这小子怎么还没有来？

我被刘天从失神中拉回来说，可能是因为什么事情耽搁了吧！

刘天大大咧咧敲着桌子说，不管怎么样了，今天都要对四楼的那畜生出手了，不收拾他，我都不好意思回灵隐寺了。

我没有接话了。

时间不过才七点，七点一刻的时候，吴一过来了。

吴一过来后就说，今晚好好盯着十四楼，但其实对于十四楼来说，这监控录像就是形同虚设。

刘天伤势还没有好，所以看着有些惨兮兮的。

刘天问吴一说，我今天可以出手了吧！

吴一嗯了声，今晚我们一起。

我看着他俩，吴一说，可能昨天的死人事件和四楼的这主有关系，他可能会豢尸术！

豢尸术？我疑惑的问着。

吴一也没有隐瞒，接着说，豢尸术是一种邪术，就是将人的尸体操控起来，不过这种豢尸术不比湘西的赶尸术，因为它更加高明，它能将死人操控的像活人一般无异。

我听着就觉得很邪门，不过当时想着的他豢养的两只猫灵，就觉得他会豢养尸体也正常了。

刘天摸了摸脑袋，不耐烦的说，别说那些没用的了，今晚上一定要收拾了他。我法器什么都准备好了。

时间七点一刻，说了些话后，就七点半了。

吴一摸出几张黄纸，然后分给了我一半，糯米黑狗血什么的都准备好了。

而刘天直接弄出了一个像是煮饭的锅一般的东西，我没看出来这是个什么东西，刘天用手敲了一下。顿时安静的监控室内砰的一声响起了一声震耳欲聋的响声。

我和吴一被这响声弄的措不及防。都诧异的看着刘天。

刘天笑嘻嘻的看着我们。

娘的，你干嘛，想吓死我们啊！我对刘天说着。

刘天打了个哈哈说，这是我佛门的“铛”，是一件宝物，等下用来收拾四楼那畜生用的。

什么铛，这不就是用来煮饭的锅吗？我忍不住道。

刘天鄙薄的看了我一眼说，孤陋寡闻。

一切都准备好了，已经是晚上八点了，我们三人直接去了四楼，对于四楼的主，我多少还是有些印象的。

出了灵梯后，刘天直接奔着四楼神秘人所在的位置而去。

因为上次吃了点亏，所以我对四楼的神秘人还是了解一些的，而且上次王涛也可能是死在他的手上的。

我们跟在刘天后面，刘天直接推开了一扇门，门被打开后，是一个我们从来没有在视频监控录像里见过的一间房间。

我有些意外，只见房间里布置的阴森异常，而且我还看见桌子置放着几个骷髅头，屋子内很阴森，就如同被尘封在地里的深处的棺材被挖出来了一般。

我们如同陌生人闯入了一片死亡的禁区，压抑和呼吸在这里蔓延，迷糊中我似乎听见有人叫了我一声。

我口袋里装着糯米，手中拿着黄纸。

压抑，黑暗在这里交汇，这里甚至还蔓延着着死亡的味道，刘天是个暴脾气，很快“铛”的一声响，就彻底将这里的黑暗给驱散了。

“给老子滚出来”刘天喊了一声。

不过随着“铛”的声音消散，这里又恢复了寂静，刘天四处寻摸着，硬是没有找到四楼的凶主！

吴一四处张望着，面目严谨。

这里就相当于四楼的盲区，相信在每一层都有一个摄像头拍摄不到的盲区，而在这个盲区里可能隐藏着某种黑暗。甚至是见不得光的秘密。

我说，这里根本什么都没有？

嘘……别说话。吴一说道。

刘天继续敲了一下铛，不过还是没有反应，刘天面目在灯光的照耀下显的有些狰狞，他提醒我们说，李凡，吴一你们捂住耳朵，我要怒了。

刘天说完还没等我们回答，他就对着铛一阵“咚咚咚”的狂敲，声音回到在这片幽森的空间里，像是炸开了锅。

很快我就听见一声令人头皮发麻的凄厉叫声，我立刻警觉了起来。

刘天收起铛，拿出了一根麻绳，麻绳如同上次我们在鬼河时候那般，刘天目光四处逡巡着，他像是一个猎人在等待猎物。

不过这时候，突然有人叫我了一声，李凡。我当即快速的回身看去，只见在一圈黑森森的光幕中，我看见了张德。

张德喊着我，只听见他说，李凡，救我……救我……声音凄惨而绝望，我忽然看到张德身上流着鲜血，鲜血密布着在他身上，脸上如同被晒干的大地，慢慢地出现了很多道裂缝，干涸，完全没有水分。

不过又在瞬间流出了鲜血，恐怖也如同密密麻麻的蚂蚁朝我压来。

我忽然好像还看见了王念儿朝我走来……

不会的，不会的，我嘴里呢喃着，王念儿不是已经没事了，可就在这时候，有人将我的眼睛蒙住了。

那双手温润却又那般的柔软，不过也瞬间遮盖了我眼前所看见的一切。

哥哥，不要看。女孩的声音响起。

我感到有些意外，我出声问说，你怎么来了？

女孩说，哥哥，这是幻想，你一定不要太过专注，放松，放松，一切就会好起来了的。

我按照小女孩说的去做，等小女孩的手张开后，我眼前的王念儿已经消失不见了。

我看着小女孩，小女孩穿着我的那件外套，让她本来就淡薄的身子显的更加淡薄了。她看起来似乎有些虚弱。

哥哥，你好像还不知道我名字吧，小女孩说道。

我没想到小女孩会突然这么说，我有几分尴尬，因为小女孩已经救过我了好多次了，我却连她的名字多没记住。

我正觉得有几分尴尬的时候，我忽然脑海中居然迸出了“乔月”两个字，最后我将乔月二字说了出来……
第二卷:山中隐寺_第三十一章:小乔月
小女孩很是意外的看着我，对，哥哥我名字叫乔月，而让我奇怪的是，小女居然没问我，为什么知道她的名字，而我也不知道自己为什么会想到乔月两个字。

身前的王念儿已经消失了，可是身后的刘天和吴一也消失不见了。

我问乔月说，他们人呢？

小女孩乔月看着我说，这片空间已经被布置了，你们被隔离开了，这四楼的主人，很神秘，他会控制尸体，而且也会布置迷阵……

我看了眼小乔月。

小乔月也看着我说，哥哥，你放心，我会带你出去的。

那他们呢？我问道。

小乔月说，他们自己有本事，不用我们操心。

我不知道这四楼布置了什么迷阵，不过刚才的那一幕确实很诡异，我和小乔月凭着直接朝着的进来的门口走去。

黑暗蔓延，就连光线在这里似乎也得到了压制一般。我忍不住倒吸了一口凉气。

小乔月走在我前面一点，她说，哥哥，抓着我的手，以免等下走失。

我也没有扭捏，伸手去抓住了小乔月的手，黑暗是这里的主题，我们走在黑暗里，可就在这时候，一声哀嚎般的惨叫声响起，这明显是一个男人的声音，而且听起来似乎还有些熟悉，似乎是张德的……又是张德的？

可是张德已经死了啊！这应该也是幻想，这会，我看到中黑暗中，张德完整的走了出来，他还穿着他死去那天的那件衣服，只是脸僵固的可怕，像是被水泥刷了一遍似的。

他朝着我走来，开口叫我一声，李凡……

这一声李凡像是卡在喉咙口里出来了，我看着它，我已经摸出了黄纸了，因为之前小乔月说了，这是幻想，而且四楼的神秘人还会豢尸术，所以这一切都可能是假的！而眼前的这个张德根本就是一具没有灵魂的行尸走肉而已。

当他叫着我名字走近的时候，我几乎没有迟疑就将一把糯米洒在张德身上。

霎时间，张德就发出了惨痛的叫声。

李凡，真的是我，我只是想告诉你一件事情，张德十分的痛苦，我看着张德，也觉得这会的他真的像是之前的张德。

我变的有些迟疑起来了，我说，你说吧！我手中抓着一把糯米。

小乔月却在我身边提醒说，哥哥，不要相信他！

张德斜睨了我一眼，他的眼珠子已经死透了，毫无生机，这一眼看的人心里直冒寒气。

我说，你说吧！

快走，快离开这里，不然你们都会死在这里。张德说着。

小乔月抓着我的手，拉着我远离张德。

不过我却有几分相信张德了，我让小乔月等等，小乔月一副焦急紧张的样子，不知道为什么我拉着小乔月的手，总感觉她在变的虚弱。

我们怎么才能出去？我问道。

张德从地上爬起来说，我带你们出去。

我看着张德，张德也看着我，几秒钟之后，张德朝前面走，他并没有试图向我靠近。

张德走着，走着，忽然传来了哭声，这哭声哭的凄凄凉凉的，像是藏着无尽的委屈。只听见张德说，李凡，我怎么就死了呢！我大学都还没毕业，我都还没有追到李薇……

他说的话带着感情，这让我想起当日给他送情书的那天，可是这一切都过去了，张德已经死了。

我对张德说，哥们，对不起。

张德忽然哭着哭着，又变成了笑声，哭声和笑声结合在一起，听的人后背都直冒寒气。

我死了，死了灵魂还要遭人奴役，真是惨！好惨！张德越说越动情，我也越听越感觉真切。顿时觉得张德的遭遇真的很惨，我忍不住对张德说，你放心，我一定让你摆脱他的控制，让你回到地府投胎。

张德走在前面，小乔月抓着我的手也越来越紧了。

忽然间，我感觉气氛有些压抑，而张德的步子却在放慢，就是在这时候，张德突然回头，本来像是水泥凝固住的脸庞，猛然的挤出一个阴森的笑容来，顿时我被吓了一跳，张德伸出手抓住了我衣领，我被吓的面色惨白。

哥哥，小乔月焦急了喊了我一声。

我立即反应过来，凯斯挣脱，可是那双手却像是铁钳子一般，死死的扣住了我，我喊道，放开。

我要你死，张德发出森然的笑声。

我摸出一张黄纸往张德脸上贴，可是却被张德死死的扣住了。

小乔月抱着我腰往后拽着，可是我被拽住衣领往他脸上贴，眼看着就要触碰到了张德，张德阴冷的笑着。

我心想，妈的，这回完蛋了，不是要死在这里了吧！我心里七上八下，骂了几声娘。

眼看着千钧一发之际，铛的一声响声出来，张德直接被震的面色一变，然后手也松动了几分，我趁机退走，毫不犹豫的抓住一把糯米朝着张德身上撒去。

顿时间就像爆米花一般，噼里啪啦的响着，张德的皮肤就像是炸开了一般，干枯的皮肤里硬是泛出了红色的血肉，不过却充斥着一股烂肉的臭味。

我忍不住捂住口鼻，小乔月面色也变了，因为张德此刻就像是全身翻新了一遍，看着像是被活剥了人皮的一般。

他在地上蠕动着，我摸出黄纸。准备他一靠近，就用黄纸贴他，这会张德已经让人看不清楚他的真实相貌了。

忽然，他又叫了一声李凡，我操！我忍不住骂了一句，又给我来这一招，心想我都上了一回当了，难道还会上第二次吗？

可是让我没想到的是，张德说了这么一句，杀死我吧！李凡，杀死我，结束我的痛苦吧！张德用乞求的语气对我说道。

我差点又动摇了。

小乔月拉着我走，说，哥哥不能相信他了，他是个骗子，他现在根本就不是他自己了，他只是被操控的一个傀儡。

我一步一步的往后退去，很快张德就消失在我的视线内。

小乔月牵着我手说，哥哥，你就是太善良了，什么都信，要是我以后不在你身边，你可怎么办？小乔月说着语气像是有几分伤感起来了。

小乔月本来就不是人，此时说这样的话，让我也感觉有些伤感起来了。

我看着小乔月说，哥哥，不会让离开的。这次我不是一时冲动说出来的，像是思虑了好久好久才说的。

看着小乔月我总觉得似曾相识……

小乔月抬起眼眸看着我，眼睛里像是藏着一湖清澈的水一般，她说真的吗？

我嗯了声。

忽然，我身后传来一声“啊”的惨叫声。顿时让人感觉头皮一阵发麻，我知道这声叫声很可能就是张德的叫声。

就在这时候，又传来声铛的响声。我知道这肯定是刘天，可是这片空间明明就在我眼里，可是我没有看见刘天的身影。

我喊了一声刘天，可是却没有得到刘天的响应。

这里的真的很奇怪，也不知道他们现在怎么了，小乔月告诉我，这片空间相当于被阻断了，其实每个人都只能看到一部分，处于一种“碎裂”的状态。

这听起来很玄乎，而且我明显也没有听懂。

我问小乔月说，那要怎么样才可以走出去？小乔月说，这就像是一个梦魇，是没有边界的，走是走不去的，但是沉浸在梦魇里的人却能轻易的被叫醒，最关键的是这个叫醒，谁来叫醒你，或者是我们。

可是我们现在不就是清醒的吗？我问道。

小乔月忽然就沉默下来了，过了些时间，她问我说，现在我们真的是清醒的吗？如果真的是清醒的，那么我们也许能看到的东西会更多的？

我被小乔月说的一时间反倒不知道怎么回答了。

如果清醒我们会看到更多东西，我冥想着，就是在这时候，我忽然感觉这片空间里像是起了一阵迷雾一般。

然后我慢慢地便看不清小乔月的面眸了。

我叫了一声乔月，可是却无人回答，我像是进入了一片未知的空间里，这里和之前封闭的环境不同。

这里有山有水，而且还有一个村庄，他们穿的衣服也和我不同。

田间有农民在劳作，而岸边有小孩在玩耍。

这时候，听见一个小女孩叫了一声哥哥，我下意识的就应了声，不过小女孩却从我身前跑了过去。

她跑的很欢脱，嘴里叫着哥哥的声音也很甜。

我顺着她跑的方向看去，只见到一个小男孩蹲在地上，他正拿着一个小木棍挑动着一直癞蛤蟆，男孩玩弄着，很专注，以至于小女孩叫他，他都没有听见，小女孩长的很可爱。

小男孩却看都不看一眼，继续玩着自己的游戏。

小女孩慢慢地蹲下来，嘴里甜甜的叫着哥哥。

我走了过去看着他们玩耍，在这里我就如同透明的一般，谁都看不见我。

小女孩看着小男孩玩癞蛤蟆说着，哥哥，你又在玩豆豆啊！

小男孩抬起头看着小女孩说，等下，我就要结果了它，小男孩说的很认真。

小女却说，豆豆不能打，豆豆有毒，而且会成精，你打了它，它会报复人的。小男孩咧嘴一笑说，不用怕，有哥哥在，谁都不能欺负咱们。

小女孩听后发出银铃般的笑声，哥哥真厉害！
第二卷:山中隐寺_第三十二章:我的过去
小男孩摸了摸脑袋说，以后有我李大凡在，谁都不能欺负你，咱谁都不用怕，说着，小男孩就捡起了一块石头将癞蛤蟆给砸的鲜血四溅。

小女孩看见鲜血后赶紧躲到了小男孩的身后，小男孩紧紧牵着小女孩的手。

我盯着这两个小孩看，看着出神，我正想说什么，可是画面却突然切换，切换到一场出嫁的场面中。

十里红妆，凤城的桃花早就盛开，听说乔老爷家的小姐要出嫁了，对方可是声名远播的曹家大公子，听说此人相貌堂堂，才华出众，更是难得的，曹家大公子还有功名在身了。

这一桩婚事郎才女貌实乃是一桩美谈……

人群纷扰，都期待着这桩看似完美的婚事，得以举办。

三月桃花盛开，乔家院子里，一身穿红妆的女孩，正在被打扮着，身边的婆妈说，小姐，你今天可是真漂亮，要是嫁给曹家大公子，以后肯定福气享都享不万。

婆妈说的都忍不住掩嘴笑了起来。

可是正在梳妆的女子，却是愁容满面。

乔家大院门口站着一身穿麻衣的少年，他记得他自己说过，以后只要有他李大凡在，就没人能欺负她的乔月妹妹。

可是现在乔月即就要嫁给自己不喜欢的人了，自己却又在做什么，到了现在，他发现自己根本不能做什么。

卑微到自己连这个院子都进不去，李大凡在门口张望着，眼睛盛满的全部是担忧。

我站在一旁看着李大凡，又进了院子看着女子。

这明明就是互相喜欢的人，为什么不能在一起？我对着女子喊道，你的哥哥现在就在外面等你，可是女子却根本听不见。

目光朝着窗外望去，望的幽远，望的深邃。

女子不应我，于是我又走到李大凡的身边，我喊道，里面的女子正在等你，你怎么不进去。

可是李大凡却没有动，他像是失去了小时候为小女孩砸死癞蛤蟆的勇气了。

两个人，隔着一堵墙，在互相张望着。

你看不见我，我也看不见你。但我却是爱你的，希望你也是爱我的。

有时候，你给我一个笑容，我就能欢喜一整天，这里只有一面墙而已，只要推开镶嵌在这堵墙里的一扇木门，你们就能相逢了。

可是这扇木门却犹如一道鸿沟，将两人隔离开。

女子叫了一声哥哥，男孩叫了一声乔月。

我看着叹了一口气，画面又切换，婚事正在被举办，已经到了拜堂的环节了。眼看着就要喊送入洞房了。

这时候，穿着麻衣的李大凡及时出现了……

乔月，李大凡叫道。

新娘子明显的怔住了，李大凡又喊了一声，可是新娘子却没有动静，李大凡终于按捺不住冲上前撩开了新娘的红盖头。

可是当红盖头被撩开后，李凡愣住了，因为新娘子根本就不是乔月。

最后李大凡被揍了一顿，不过被揍的时候，他也是欢喜的，因为知道乔月没有嫁人，可是乔月却不见人了。

李大凡出了乔家院子，最后在田边找到了找到了乔月，乔月穿着一身红衣，她看到李大凡后叫了一声哥哥。

李大凡叫了一声乔月。

两人欢喜一笑，一切尽在不言中，可是逃婚在当时可是一件大过，很快曹乔两家联手寻找乔月。

不找到乔月，两家的面子都挂不住，而挽回面子的唯一方法，那就是找到乔月后，将其浸猪笼。

那一晚灯火通明，天上的星辰明亮。

李大凡和乔月被堵死在家里。

李大凡乔月说：你害怕吗？

乔月说：有你在我就不害怕。

李大凡说，可是等下我们会死的。

乔月摇了摇头，眼睛里已经含满了泪花，乔月说，哥哥，只要有你在，乔月就不怕死，黄泉路上我们也可以作伴。

李大凡帮着乔月将眉头给抚平了。李大凡看着乔月，记得自己小时候说过，只要自己在绝对会让人欺负乔月的……

想到这，李大凡捏紧了拳头，外面敲门的声音越来越大声。

我在一旁看着，也替他们焦急。门很快就被破开了，李大凡双手张开将乔月护在身后。

此刻的我想帮忙，却发现自己只是一个旁观者。

乔月，等下你就跑！李大凡话落后，然后用事先准备好的煤油就自己点燃了，然后朝着那群人猛扑而去。

嘴里还叫着让乔月快跑，人群哄散，纷纷避让，李大凡发出凄惨的叫声，听的我都心里发麻。

乔月快走，我叫着，希望他不要辜负李大凡的心意。

可是让我没想到的是，乔月说了一句：哥哥不在了，乔月岂能苟活，话落后如同飞蛾扑火一般抱住了李大凡。

于一场大火中，我像是听见了李大凡说，你这又是何苦了。

然后我又听见了乔月说，哥哥，我不苦。

画面再次切换。

在一个风华血月的场所，一绝美女子，正手持琵琶，弹了一曲哀怨歌了……

不过这次我没有看到那个男孩……

有人千金许诺给女子，说要给她赎身，娶做为妾，她统统都拒绝了，别人问她为什么，干一行吃的就是青春饭，有人赎身是最好的归宿。

可是她回答了一句，我在等一个人……

这一等，等到头发花白，最后枯死……只是最后我在她的琵琶上看到刻有四字，唯等你来……

她的一生，我就像是看了一场电影一般，哀怨悲凉，我只是一个旁观者，却看了她的一生，最后我在琵琶上写到他回来的。

画面又切换……我看到了……

可是就在这时候“铛”的一声巨响，将我惊醒了过来。然后听见了刘天的声音，李凡，你在想什么啊！还不动手。

哥哥，小女孩也叫了我一声，我像是瞬间反应过来，忽然对小乔月说，你一定要好好的。小乔月诧异的看着我。

我忽然想到刚才环境里的女孩也叫乔月，不过随即释然，那只是幻觉而已。

刘天都要快气炸了，骂道：妈的，李凡你这个王八羔子还有心情泡妹纸，快来帮忙啊！

我彻底反应过来，朝着刘天所在的方向看去，只见这片空间里多了许多尸体，我一眼就认出了张德，妈的，张德果然又是骗我的。

吴一有些气愤的道，妈的，这畜生在楼里居然还害了这么多活人，实在是该杀。

刘天也骂道，没想到四楼这凶物居然豢养了这么多尸体！奶奶的，失算了啊！

刘天敲着铛，声音响着，让这些丧尸止住了一些步子，不过作用不大，吴一和刘天的身上已经挂彩了。

我赶忙的走了过去，吴一将带来的黑狗给我，然后又给了我一些黄纸，吴一说，李凡，你等下按照我说的做，我和刘天再顶一下，你按照我的方法，布置一个阵法。

我应了声，问说，你们行吗？

刘天说，不行也得行啊！

刘天将麻绳甩给吴一，两人一人拉一头，作为一道防线，用来防着丧尸。

吴一嘴里边说，南北方向两道黄纸，黄纸之上一盅黑狗血，东西方向，两盅黑狗血，正中间一张黄纸，黄纸之上压人血。

吴一话落后，我先是一愣，随即咬破自己的中指，将鲜血涂抹在上面。

李凡，你小儿麻痹症啊！你能不能动作快点，刘天喊道。因为麻绳已经快要支撑不住了。

妈的，你才小儿麻痹症，我一边骂着，一边加快了速度。

麻绳终于的一下崩断了，吴一当即后退，忽然摸出一赞油灯点上，油灯置于中间，慢慢地发出了黄光，光线笼罩下来，这时候我发现奇怪的一幕，只见黄光之外，那些丧尸居然都停住了，不敢上前。

它们发出了嘶吼的叫声，可是却不能上前半分。

这会，我忽然又听见有人叫了我一声李凡，我一眼望去，居然又是张德……

妈的，这回我终于没有理会，当作没有听见。

李凡，他又叫了一声，

我不耐烦的应了一声。

李凡，谢谢你，张德说。

我心想，看你又耍什么花招。然后问道，你谢我什么？

张德说，谢谢你让我恢复了自己的意识，不用再过这种人不人，鬼不鬼的生活了。

我没有接话，说实在的，我不是不相信张德，我只是不相信四楼的凶物有这么容易放过他，也许张德只是一个诱饵。

等待着我们出去，然后再杀死我们。

刘天突然喊道，贼犊子，有本事出来单练啊，别找这么些人不人鬼不鬼的东西来恶心人啊！刘天话落后，四楼的凶物终于出声了，是你们惹我的，怪不得我。

刘天又毫不客气的骂了一声。

此时虽然我们被吴一的这个阵法暂时守住了防线，不过我却知道这撑不了太久的，情况十分危急。

这会，张德又叫了我一声。

我直接对张德说，如果你恢复了意识，那你就帮我们脱困，只有这样我才能相信你，张德挤在被豢养尸体中间，他望向我，声音有些低沉的叫我一声，只听见他说……
第二卷:山中隐寺_第三十三章:四楼的凶物
他说，李凡，我现在就证明给你看。话落后，张德消失在我的视线内，我也没有在意，尸体像是潮水一般压上来了。

吴一的阵法终于也撑不住了，终究是道行不到家啊！阵法一破，刘天就迅速的反应过来了，拿着铛一顿的猛敲，又敲又砸。

我将小乔月护在身后，小乔月抓着我衣角，叫了我一声哥哥。

我对小乔月说不用害怕。

小乔月应了一声。

我抓出一把糯米就朝着尸群中撒去，只听见哀嚎一遍，可是效果却不大，等我又想抓第二把的时候，却发现糯米没有了。

我骂了一声妈的，这回完蛋了。

我们三被逼到了角落里了，刘天骂骂咧咧说自己没想到会有这一天，吴一仍旧面容沉静。

我们三对视了一眼，这回真的成了难兄难弟了。

吴一说，这些丧尸不同于上次那些，这些丧尸好像有着一丝意识在身体里，似乎它们知道自己行为一般。

吴一的语气是带点疑问的。

丧尸逼近，刘天恨的咬牙切齿，可是却偏偏奈何不了，最后刘天像是下了一个莫大的决定，刘天说，吴一李凡你们先走，我断后。

妈的，你说什么，我们是那种丢下朋友不管的人吗？我对刘天说道。我这命吴一救过，刘天也救过，我要是走了，那我就真的畜生不如了。

刘天见我们俩没动，催促了一声。

吴一直接道，刘天，闭上你的嘴巴！理论上应该是擒贼先擒王，可是我们现在连“王”的影子都不知道在哪，根本不好下手。

情况越来越危急了，就在我们都认为自己会死在这里时候，突然只听见张德大喊一声，李凡，他在这里。

然后我听见一声撕心裂肺般的叫声。

接着是一声，李凡，我做到了，我没有骗你。

然后我看见黑色的空间里，升腾起点点光华，光华很漂亮，如同萤火虫的光线一般，一点，一点的将这里照亮。

刘天说，可惜了，灵魂飞散，想轮回都不成了。

我听着刘天说话，忽然有些后悔了，我觉得之前应该相信张德的，我叫了一声张德。

张德说，帮我告诉李薇，我爱他。早知道老子就不含蓄写情书了，直接说了多好！声音越来越弱，最后光华消失殆尽，张德彻底从这个世界上消失了。

张德消失后，我感觉有些难过。

刘天却忽然哈哈笑了起来，大叫一声，娘的，你终于要完蛋了，只见一些丧尸已经倒下了，刘天眼尖，发现四楼的凶物了，没想到他正藏在这些丧尸的中间。

吴一看了我一眼说，这样是他最好的归宿，没什么可难过的。

我没有出声回答吴一。

这时候，小乔月也对我说，哥哥，他说的没错，这就是他最好的归宿了。

吴一很快和刘天追上了四楼的凶物了。

刘天手提着铛不断的敲响着，而张德的灵魂化成了光点彻底消失了，我有几分惘然，叹了口气。

忽然觉得自责，刚才过的有些过分。

刘天嘿嘿的笑声传来，他和吴一正朝着四楼的凶物逼去。他本来就是一个人的模样，但是此刻看起来却异常的阴冷。

妈的，折腾了老子这么久，刘天摸了自己受伤的眼睛骂道。

吴一手持着黄纸就贴过去，四楼凶物轻松避过，我却看着不对劲，因为四楼还有一个人才是。

这里阴森异常……

刘天的铛的声音不断的回响着，这让四楼的凶物捂住了耳朵，露出了痛苦的神情，不过我却总感觉哪里不对劲。

就在这时候，突然有人拍了一下我肩膀，我猛然回身看去，当即倒吸了一口凉气，只见吴一正端端地站在我的身后。

我当即脱口而出问道，你是谁，我抓着一张黄纸，心情无比紧张，我知道四楼凶物会幻境之术，之前就见识过了。

眼前的吴一面色苍白，身上全部是肮脏的血迹，我特意留心了他的手臂。手臂没有问题。

吴一阴沉着一张脸对说，快跟我走，那个吴一是假的，再不走，我们都会死的。

走哪里去？我问道。

吴一说，我找到了出路，我们先离开这里，等下再来接应刘天。

我目光如炬的看着眼前的这个吴一。

我忽然说，你先走，我断后。我话落后，吴一的抓着我的手紧了几分，吴一说要走一起走。

身后小乔月抓着我衣角的手又紧了几分。

眼前的吴一对我说，李凡，你还在犹豫什么，难道你想死在这里吗？刘天自己有本事脱身的。

走，哥哥，跟着我走，小乔月拉着我轻轻的退了几步。有了一点余地后，我转身就跑，并且喊道，吴一，刘天，四楼的第二个凶物也出来了，你们小心一点。

四楼的第二个凶物，其实就是一主一仆，我猜测吴一刘天对付的那个应该是仆，而追着我来的这个一定是主。

我们在这片空间跑了一阵，可是却总觉得在原地兜圈子，这里像是根本没有出路一般

这时候我耳畔传来声音，为什么你每次都能看出来我是假的？

我喘着粗气说道，变化出一个人的外形不难，但是他的性格情义，你是永远变化不出的。

情义，声音呢喃了一声，很久没有听到这两个字了。

李凡，之前没杀你，是怕那主找上门来，可是你现在自投罗网，别怪我……

你要干什么？我问道。

他说，当然是要你死，你灵魂，你的身体，你的血液，对我来说都是大有裨益的。话落后，他一声，一声，断断续续的抽搐着笑着，听起来很是变态。

小乔月喊道，哥哥，快走。

而我却没有动了，我对小乔月说，你先走，这回你一定要先走。

一个人影正朝我走来，他没有脸，也就没有五官，他有三只手，一只手犹如锋利的铁钩一般从他的肚子里戳出来了。

看起来很是人，这应该就是四楼凶物的真实的模样了。

四楼凶物一步一步朝我走来，没有脸的他，让人看不出他在想什么，看不出他的喜怒哀伤。

我将小乔月护在身后，嘴里说着，你先走。

小乔月忽然在后面抱住我说，哥哥，我不走。

四楼凶物离我越来越近，这里已经没有退路，也许此刻我们只能活一个了，我魂魄不全，就算死了也不会完全死透，而小乔月已经是鬼魂了，她死了的话，也许就彻底魂飞魄散了，像之前张德那样。

小乔月救我太多次了，这次我应该救她一回，想到这，我突然主动朝着四楼凶物奔去。

找死二字从四楼凶物口中吐出。

我义无反顾的抱着四楼凶物，我说，小乔月，你快跑。我脑海中，忽然快速的闪过了很多的画面，小男孩，李大凡……还有弹琵琶的姑娘。

四楼凶物一口就咬在我的脖子上，我感觉血管似乎被咬破了，然后鲜血被溅了一地，我的意识开始模糊起来了，我看不清的东西变多了，而看得清楚的东西，似乎也变多了。

迷蒙中像是听见有人在叫我哥哥……

我心里想着，这回完蛋了，死定了……

可就是在这时候，突然响起了敲门的声音。

“咚，咚，咚……”敲门的声音很平静，甚至是很有规律，与此时这里的气氛完全不符合。所以这敲门声在此刻是显的有些怪异的。

四楼凶物将我丢在地上，我看到了他口中被染红牙齿，我的鲜血在滋润着他的身体。

他的目光往门外看去。

小乔月为了救我也受伤了，她抱着我哭着，哥哥，不要死啊！

放心，哥哥不会……那么容易死的。我的声音越来越弱了，我能感觉自己的生命体征正在快速的流逝。

也许这次我真的难逃厄运了。

四楼凶物朝着门口走去……

随着嘎吱的一声，门自己打开了，从门外走进来一个人。

凶物虽然没有脸，看不到他的表情，但是他在不断的后退，而且退的毫无章法。明显是慌乱了。

只听见他说，我和你无冤无仇，你不要……

那个人继续朝前走着，只听见他说了一句，违背规则了，就不要想活了。

四楼凶物终于用惊恐的语气说道：我不想违背规则的，是他自己，都是他自己闯进来的，我不得已才出手的。

那个人呢喃了几声，这几声我没有听清楚。不过四楼凶物却突然惊慌起来了。他说，我真的不知道，也没有人告诉我。

说什么都晚了，那个人说道。然后朝着四楼凶物一步一步靠近。

四楼凶物最后狗急跳墙，可是没多久就发出了惨叫声，最后神魂皆消散，而我终于觉得最后一口气也要撑不住了。

最后昏死过去了。

不知道过了多久，我听见“铛”的一声巨响。

然后我好像听见刘天的声音，刘天说，李凡死了，他的丧事怎么办？要不然给他烧几个漂亮女人过去。

吴一沉着脸没有接话。

不过我却在想难道我死了吗？不过窗外明明有阳光的，难道这阳光是天堂的光线吗？我胡思乱想着。

又听见铛的一声响声。

这时候听见一个女人的声音，她对刘天说，这里不准喧哗吵闹……
第二卷:山中隐寺_第三十四章:李薇的电话
这时候我才意识到自己已经在医院里了。我慢慢地张开眼睛，看到刘天和吴一坐在我身边。

刘天在玩弄着他的铛。

吴一则是在折叠着一张黄纸。

我叫了一声吴一。吴一先是怔住了一下，随即抬头看着我，随后说，李凡，你终于醒了啊！

其实我对于自己还能醒来，也是感到意外的，因为血管当时都被咬破了。

刘天一激动，又敲了铛一下。

声音在病房里响起，惹的护士对刘天一阵责备。刘天这会也不在意，跑过来对说，李凡你小子还真是命大，我刚才和吴一在商量的你丧事该怎么办了，没想到你醒来了。

吴一对我说，不要听刘天胡说。

刘天嘿嘿一笑，说，你小子也算是福大命大，昏迷了七天，医生说你再不醒来，就可能会变成植物人了。

我道：什么，我昏迷七天了？

吴一嗯了声。

我继续道：那里怎么样了？看着吴一和刘天都没事，然后忽然想到小乔月问吴一，吴一是知道小乔月存在的，吴一沉默了会说，她也没事。

刘天说，李凡你知道四楼的凶物是怎么死的吗？

怎么死的？我问道。

刘天语气严肃的说，是被我打死的，这畜生跟我作对，看我不打死他。

吴一拆穿刘天，四楼的真正的凶物被我们找到后，只剩下一口气了。只是说到这，吴一顿住了。

之后说了一句让我感到很是震惊的话，只听吴一说，他死之前好像受到了巨大的惊吓……

吴一话落后，我内心翻起滔天巨浪，四楼这凶狠的主谁能吓到他！这听起来简直就是耸人听闻。

可是吴一是不会开玩笑的。

我看着吴一，吴一点了下脑袋。

吴一说，你有没有看到什么？我试着回想那晚上的场景，可是脑海中却只能想起那阵平静诡异的敲门声了。

我这会什么都想不起来，一想就觉得脑袋痛的像是要炸裂了一般。

我神情有些痛苦，吴一让我不要想了，等好了再说。

接下来我问了鬼楼的工作，吴一说不用担心，刘姐都说了，这几日只要你好好休养就成。

我嗯了声，四楼的凶物总算收服了。

刘天是不是也该走了，毕竟当初他是吴一花了一万块钱请来的。

现在四楼的事情也处理好了。我叫了一声刘天，虽然相处的时间并不长，但是却经历了几次生死。

我对刘天说，你是要回灵隐寺了吗？

刘天剥了一个橘子说，回什么灵隐寺啊！现在王老板已经高薪聘请我为写字楼的高级顾问，以后你和吴一就是帮我打工了。

什么？我有些激动的问道。什么时候，写字楼都要顾问了，我对刘天的话表示怀疑。

刘天嘿嘿一笑说，李凡，以后记得要听领导的话，而我就是你的领导。

我疑惑的看向吴一，然后问道。吴一居然嗯了声。

我忍不住骂道，妈的，一个破写字楼需要什么顾问啊！

刘天笑的更加得意了，最后见护士出去后，刘天压着声音对我说，其实我就是写字楼的捉鬼顾问。

我一听瞬间就明白过来了。

昏迷了这么多天，我有许多事情都不了解了，我还问了十四楼活人怎么样。吴一告诉我再也没有出现过了。

对于十四楼的活人，我是很好奇的，不知道他来到这栋楼里的目的是什么，我摸到了自己的手机，经历这么多事情后，越加觉得身边的人珍贵了。

我将手机开机，本来想给家里人打电话的，可是让我没想到的是，手机一开机，上面就显示了数个未接电话。

而且看去全部是李薇的，我心里好奇，李薇给我打这么多电话干嘛？我昏迷了七天，上面显示的数字也是七，也就是说李薇每天都给我了打个电话，为什么每天给我打电话呢？不会是喜欢我了吧！

俗话说，哪个少女不怀春啊！

我看了手机显示屏几秒，没有急着回过去，而是给家里打了一个电话，电话很快就接通了，和家里絮叨了一番，虽然说的都是些琐事，但是却感觉感觉很温暖。

电话挂断后，我翻看着李薇给我的通话记录。

此时夜到了饭点的时间了，吴一和刘天打饭吃。

我自己躺在病床上翻看着李薇的通话记录，这一番发现不止七个电话，好像一共有十多个，我和李薇的交集并不多，仅限于替张送了一封情书，然后吃了一顿饭。

我边看着记录边想着，看着，看着，我的瞳孔瞬间放大，因为我发现这些电话好像都是在凌晨之后打的，时间大概都在十二点的样子。

不知道为什么看着，我觉得有些诡谲怪异，为什么李薇每次都晚上给我打电话？而且时间还掐的这么准，难道是他知道了我上班的时间，为了不打扰我上班，故意这样的。

不过也不至于，我白天上课，所以一般都是晚上才值班的。如果她要找我也应该是白天找我才对。

妈的，胡思乱想什么呢？直接打个电话过去不就好了，我都已经按到了拨号键了，犹豫了那么一秒，然后打了过去。

可是打过去后，电话却没人接。

我挂断电话后，看了时间，十二点多一点，猜她可能现在刚下课，现在正在食堂里挤呢！

这会，吴一和刘天将饭打过来，我们三吃了饭后。

医生过来查房，我问了医生说啥时候能出院。医生告诉我最少还要半个月，说我伤的比较重。

我听后有些失望，我并不想在医院里呆的太久，那栋楼里，还有我许多我想知道的秘密。

不过想到这，我不觉得有些后怕，因为我已经把鬼楼上班当成了一个习惯，其实我明年鬼节就可以离开了这栋鬼楼了。

不知不觉我已经深陷在里面了。虽然我没有像前几任执勤者那么快死去，但是我也付出了许多。

下午的时候，吴一和刘天离开去了单位。

我一个人躺在病床上，外面夜色一片漆黑，差不多十点的时候，小乔月出现在我的病房里。

每一次见到小乔月，我总感觉她似乎在变的虚弱，也不知道是不是错觉。

小乔月坐在我的身边，问我：哥哥，你感觉现在怎么样？

我说：我很好，在休息半月就可以出院了。

小乔月让我好好休养，等休养好久可以出院了。

我嗯声，看着小乔月，感觉她像是有话要对我说，但是却又好像说不出来一般。

我问，小乔月却只是摇摇头。

后半夜小乔月让我好好休息，然后自己就消失了。其实我知道，她一直在我身边，没有离开。

第二天，被护士叫醒起来换药。换完药后，我习惯性的摸出手机看一眼，可是这一看，居然又有一个未接电话，我心想，真是见鬼了啊！李薇是这是搞什么，我看时间，又是凌晨。

我这会，没有丝毫犹豫就将电话打了过去，可是电话还是没人接。

妈的，这是闹着玩还是恶作剧呢！不然怎么会每天半夜三更给我电话，就算是喜欢我也不用这样干吧！

我躺在床上，心情有些不好。

吴一和刘天从门外进来，说带我出去晒太阳，我答应了，然后被两人搀扶着下床，这时候才感觉身体的疼痛。

还有脖子上包着的纱布。

走在医院的路上，我对吴一和刘天说，回头你们帮我回学校找一个艺术系女孩，她叫李薇。

刘天一听女孩两字就来兴趣了，要知道这个假和尚可是有家室的。

找她干什么，吴一问道。

我也没有隐瞒，而是开门见山说将之前发生的事情全部说了，更奇怪的事情，这件事情已经持续了快半个月了。

刘天调侃我说，人家肯定是晚上找你表白的，白天不敢说。要不然你看她今晚上打吗？如果今晚上也打，你就接下来看看，她在耍什么花样。

吴一也赞同刘天的说法，不然这么贸贸然去找一个女孩去问话总是不好的。

一直到了晚上，吴一和刘天离开了。

今晚上小乔月也没有出现过了。

只有护士和医生出现过几次，之后便也没人了，我住的是单人病房，所以等他们走后，这里就变的异常的安静了。

我在等李薇给我打电话，差不多等到了晚上十一点五十九的时候，我原本生出来的困意，顿时就消息的无影无踪了。

时间显示到十二点的时候，电话终于响了，我几乎没有看来电显示就将电话接下来了，电话刚接通，我就开口质问是谁。

可是让我意外的是，电话居然是刘姐打开了。

我语气一变，叫了一声刘姐，刘姐问我怎么了，我说了一声没事。

然后我和刘姐聊了几句，刘姐在电话里告诉说，这几日好好休息，什么都不用想，不用管。

感情这是领导打来慰问下属的电话。

差不多就说了一分多钟，电话就挂断了。

此时时间是十二点过二分……我盯着手机屏看着，时间分秒过着，我平静的呼吸着，就在这时候，我的心猛然的提了一下，我嘴里呢喃了一句，来了。
第二卷:山中隐寺_第三十五章:零点
这时候，手机屏幕亮了一下，我一看来电显示，果然是李薇打来了，手机铃声响起，洞破了黑夜的宁静。

我按下了接听键，喂了一声，不过对方电话里却久久没人出声，过了会，我好像听见了吃东西的声音。

她在咀嚼着什么，不过却总不说话。

我对着电话说，喂，李薇是你吗？依旧是咀嚼着的声音，一直我问了三遍后，电话那头却突然传来一声凄厉的叫声。

喂，喂，我的声音变的急促起来，可是电话里却传来了忙音了，我心想搞什么呢！打个电话也不说话了，又是吃东西又是鬼叫的，到底干什么。

挂断电话后，我很快的就回拨了过去，可是那边已经无人接听了，真不知道李薇到底在搞什么。

我自己躺在床上，胡思乱想了几分钟，就睡着了。

第二天，吴一和刘天都没有出现，一直到了第二天晚上，我又如期的接到了李薇的电话，电话又是吃东西咀嚼的声音，接着是一声惨叫声。

娘的，以至于第三日，我直接被搞的神经紧绷害怕接电话了，可是第三日电话又来了，依旧是如此。

我想过将电话关机，但是我又怕错过什么，于是就一直没有关机，于是经过了三天，弄的我神经衰弱。

一直到了第四天，吴一和刘天才出现。

我问他们都去干嘛了，他们也没有说话。

我忍不住对吴一说，今天你们一定要帮我去学校找下李薇了，我将这三个晚上的事情告诉了他们。

吴一和刘天都有点不相信，直到我再三重申后，他们才将信将疑，答应我去学校找一下李薇。

他们离开后，一直到下午回来。

我急忙问他们找到了没有。

吴一摇了摇头说没有。

我听后有些失望。

刘天接着说，不过我们得知这个叫李薇的女孩已经休学了半年，具体原因问了老师，老师也不清楚。

我听后心都凉了半截。也就是说李薇现在已经不在学校了，那么她总是给我打电话，关键是给我打电话也就算了。为什么打了电话还不说话，给我听了一些乱七八糟的声音。

这几日吴一和刘天出现的少，而小乔月根本就没有出现了。

小乔月不出现，我也没法找她，除非她主动出现找我。第四天的夜晚很快的就来了。

我看着手机，心想今晚上的噩梦又会如实到来，其实我真的想关掉手机，可是好奇心害死猫，越不知道是什么，我就越想知道。

等了一些时间，电话如期而来，这回我都没有开口说话，只是听着电话那头响起怪异的声音。

我似乎都已经习惯了。

我认真的听着，想从这些细碎诡谲的声音里听出一些线索来，说实在的，这些声音听起来有些刺耳，而且听着让人心里发慌。

以往电话最多三四分钟就被挂断了，可是今天却长了一些，我像是听见电话里在说，李凡……死……

这几个字眼，具体连贯起来是一句话，不过我没有听出来，但是我对于死这个字特别的敏感。

我想继续往下听，可是电话却已经被挂断了。

我的好奇心被勾起来，但是如何想都想不来，李薇到底想表达的是什么？

李凡……死……

难道意思是让我去死……

这是我第一次接完李薇的电话，一晚上没有睡着。

我的心里越发的好奇，像是被猫爪子给挠了一般，第五日的早上我是看着太阳升起来了的。

这日我主动给吴一打了电话。

吴一一个人来的，说刘天出去应酬了。

吴一一进病房，看到我脸色就问我怎么了？

我将事情告诉了吴一，这是我第三次说了，我觉得这件事情没这么简单，也许打电话给我的根本就不是李薇，而是另有其人，有人想算计我，说不定。

吴一听着我叙述，第一次重视起来了。

我继续说，这事情绝对不正常，吴一，你去学校帮我查查这个李薇去哪里了，可以找王教授帮忙。

吴一嗯了声。

我又问吴一说，鬼楼有没有出什么事，吴一告诉说，十四楼的活人又出现了，而且六楼出现了点问题。

我记得吴一的表哥方九跟我说过，吴一的目标就是把鬼楼里凶物清楚干净，所以即使吴一因此折损了一条手臂吴一也不曾说要离开这里。

我忍不住问道：六楼怎么了？

吴一说，你先养伤，六楼只是出现了一点小问题，然后你说的事情我会帮你去查的。下午我告诉你。

吴一临走的时候，我特意嘱咐吴一说，一定要认真，不要敷衍了事。

我心里有预感事情绝对不像表面这般简单。我想着出神，就在这时候，护士叫了一声李凡。

一连叫了几声，我才反应过来。

我回头看了一眼护士。

护士对我说换药了。我答应了一声。换完药后，我就在医院里等着，一直到晚上六点吴一都没有出现，我心想他应该去上班了，可能要明天才来了。

打个电话，吴一接通后说正在来医院的路上。

其实我心里也在期待着吴一能查出点什么，不过吴一现在不去单位，而是朝着我来，难道是发现了什么了吗？

我心里开始变的有些紧张，等了一刻钟后，吴一出现在了病房，他面色有几分严肃，他一出现，我就迫不及待的问道：查到了吗？

吴一嗯声说，我按照你说的去找了王教授，然后万教授找关系帮我调出来李薇转到学校的档案。说着，吴一拿出一份资料递给我。

我接过开始翻开起来，越看越心里越是疑惑，更是关键是，再往后看，我心里就有些发凉了。

因为资料显示，李薇是xx市xx镇xx村的。这个其实看起来很正常，可是让我觉得不正常心底发凉的是，我室友张德也是个这个地方的。

吴一说，这女孩资料看似很正常，不过有一点不对的地方。

我急忙的问说什么不对？

吴一说，她的出生年月不对，资料显示她已经有五十岁了，不过那日见到的李薇绝对是没有五十岁，不过这个有误也是正常。

虽然这个让我有些意外，但是却有不确定性，我现在怀疑的是张德和李薇是早就认识的了！如果是这样，那么当初张德为什么要装作一副不认识的样子让我去给李薇送情书。

而且当时张德死亡的时候，李薇也是一副不知情的样子。

如今想起来真是疑点重重。

难道鬼血的事情和李薇也有关系？或者是李薇也知道鬼血的事情吗？还有我突然想起，三起鬼血的命案，有两起是我身边经常接触的人，而且另外一起还是发生在我工作的单位。

我也是从那时认识李薇的……

现在李薇又在凌晨给我打了个半个月的电话，种种怪异的行径结合起来，我发现自己被算计了。

张德和李薇早就认识，可是他们为什么算计我？

我跟他们往日无忧近日无仇的。

而且张德也在这件事情中身死，但是张德最后对我说的那句，说他爱李薇可能是真的。

毕竟人类为了爱情，是什么事情都干的出的。

这个李薇到底是什么人？我心里十分疑惑的。

翻了一遍资料，感觉疑点重重。

我和吴一对视了一眼，我将心中的猜想说了出来。吴一对于我猜测的很是吃惊，因为又扯到了鬼血之毒上来了。

上次我因为鬼血之毒差点死了，现在又说道鬼血之毒，难免不让人觉得仍有几分心寒。

这个李薇到底是何方圣神，这不查不知道，一查真是让人惊呆了。

我俩说完这番话后，已经将近九点了。

我对吴一说，你今晚不去单位了吗？

吴一说，我和刘姐说请假了，今晚刘天守在那里。

我嗯声，接着我俩同时陷入了沉默，沉默了一会，我突然问道：你说这人会不会和鬼楼有关系？

吴一对鬼楼的事情一向上心，听到我说鬼楼后，立即反应过来了。眼里藏着的意外，丝毫没有掩饰。

真的？吴一从嘴里吐出这两个字来。

我回答了两个字，真的。我接着说，她今晚上应该还会打电话来吧。吴一扭头看了我一眼，但是却没有往下接话了。

时间在静默中过着，吴一坐在一张凳子上，我们俩说话很少，都在等那个电话，昨晚我已经听到了字眼，也许今晚得到的信息更多。

终于到了十二点，过了几分钟，电话如期的响了起来。

我似乎都已经养成了习惯一般，电话一响，我便按下了接听键，开头的声音还是和往常一样的。

不过两三分中过后，咀嚼的声音就消失了，取而代之的是让人毛骨悚然的笑声，之后是说话的声音。

像是在说，李凡……死……时间……

反正就像是那种没有信号收不到台的那种台了，然后电视变成雪花，“吱吱吱吱”的声音。

不过好像是重复着我的名字。

我和吴一对视了一眼，面面相觑。

时间又过了一分钟，声音重复着，可就是在这一分钟过后，突然电话里传出了……
第二卷:山中隐寺_第三十六章:死亡的威胁

第二卷:山中隐寺_第三十七章:李二娃
车子刚在村子里停下，我就看到一个黑影，随即就看见一块石头朝我们砸来，我喊道小心，众人纷纷避开。

随着“哐当”的一声，车玻璃被砸烂了。

吴一迅速反应过来，追着那道黑影就过去了。

我已经将病号服换下来了，妈的，这里的民风这么剽悍吗？

刘天看着车前的玻璃被砸出的窟窿说，还好没砸到人，不然我们又要回到医院了。

夜色有点黑，车灯的光线将附近给照亮了。

刘姐的面色明显有些不好看，刚下车就遭遇了这样一件事。

不过我心里更加疑惑，这事情就连刘姐都出马，实在是让我感到意外，而且更让我想不通。

我们等待原地，只不过一刻钟的时间都过去了，吴一却还没有出现，这让我们不禁有些担心。

我们的车子停在村口，时间也才晚上七点，不过却没有一个人从这里走过。

我家也是在农村的，所以没人是能理解，因为农村人，一般在劳作完回家后，基本是不出门的。

虽然这里也是这样的，不过我却总感觉有些不对劲，因为这里太安静了，安静的让人觉得这么安静，简直就是不正常了。

吴一这时候还没回来，我说，要不要去找找他。

电话打了过去，却没人接听，我们都有些担心，最后刘姐拍板说，让我们等等，因为若是再走一个人，吴一又回来了，容易走散。

我嗯了声，约莫半个小时候，吴一抓单手抓着一个人回来了。

我和刘天见状赶忙上前去帮忙。等到了近前，发现刘天抓的是一个小孩子，年纪约莫在十来岁的样子，不过浑身穿的破烂，脸上就像是被抹了黑炭一般，只能看清楚他的眼睛在眨动着。

刘天问道：刚才就是这小破孩砸了我们玻璃啊？

吴一嗯了声。

以吴一的身手，抓这个小破孩居然花了这么长的时间，足以说明这小孩对这里的地形很了解。

这个村子四周都是山，就像是被包裹住的一个粽子，然后中间开出了一条口子，这也是唯一进村子的路了。

刘天问说：小屁孩，为什么砸烂我们的玻璃。

刘天话落后，我能明显感觉小孩的表情在扭曲着，他眼睛里似乎藏着愤怒。最后他说，你们不是好人，肯定是坏人。

这小孩第一次见面就判定我们不是好人，明显就不对劲。

我说，我们是第一次来这里，怎么就不是好人了。

小孩看了我一眼，然后突然说道：我见过你……他这句话无疑是平地惊雷，吴一和刘天的目光同时落到了我身上。

我解释说，虽然张德是我大学舍友，但是我以前真的没来过，这次也是第一次。

小孩听我说道张德，问说：你认识我张德哥？

我却反问说，你也认识张德？还有你在哪里见过我？

小孩说，我在村头的祠堂里，看见里面挂着你的画像。我听后惊呆了，这时候，刘姐也走了过来。

她对小孩说，村头的祠堂在哪里？你能带我们去吗？刘姐语气说的温和。

可是小孩却突然惊恐的说，我不能回去，那里都是死人。小孩越往下说，语气就越恐怖，而且说着，说着，像是要哭了一般。

然后趁我们不注意，试着逃跑，可是却被刘天一把抓住了。

死人，什么死人？我问说。

小孩说，村子里的人全部死了，一个晚上的时间全部死了。他话落后，这回，我们是直接无言了。

村子里的人都死，这简直就是一件耸人听闻的事情。

刘天却说，小屁孩说谎可不是什么好孩子。

气氛顿时就变的压抑起来了，而且他还说村头祠堂里挂着我的画像，这到底是怎么回事？而且这村子不是姓张吗？

不对，想到这里，我当即否定了自己这个想法，因为张德是姓张，但是李薇却是姓李，那么这个小孩。

我急忙问说，小孩，你叫什么名字？

小孩挣扎了一阵，见挣扎不掉的时候，咬牙切齿的骂了刘天一声死胖子。

我重复了一遍刚才的问题，问他叫什么名字。

小孩在面对我的时候，却变的有些温和起来，他说，我叫李二娃。

果然是姓李，农村人对姓氏宗族看的比较重，一般一个村子聚集在一起，是不会允许外姓人加入的。

不管是大人还是小孩，从小在这方面的意识就比较重，宗族意识。

我问小孩说，村子是姓李还是姓张？

小孩看了我一眼，忽然问我说，你是不是也是姓李？我嗯了声。

小孩说：果然没错，你也姓李。小孩接着说，我们村子主要姓李，不过张德哥是个例外，他很小的时候就进入了村子里，当时他就知道自己的名字是张德，只不过后来老太爷说要给他改，但是他一直不愿意改，所以他就成了我们村子里唯一的外姓人。

我们听着小孩说着。

吴一忽然插话说，你怎么知道他是姓李？

小孩说了一句莫名奇妙的话，因为我们村子姓李啊！只不过小孩说着，又难过起来了，说村子里的一晚上都死了。

小孩开始不敢进村子，不过最后被我安抚住了，说愿意带我们进村。

刘姐其间都没怎么说话，只是眉头皱了皱。

这个村子虽然地处偏僻，但是路还是修好的，不过不是水泥路，而是那种凹凸不平的里。开着被李二娃砸烂的车子我们朝村子里去。

说实在的越靠近，那股压抑的气息就如潮水一般的袭来了，甚至已经闻到了尸臭的味道了，难怪刚才看到这个村子里没有开灯，一片漆黑。

刘天问说，二娃，村子里一共多少人？

二娃说，加上我一共44个人。

那你怎么没事？刘天问道。

李二娃说，我也不知道，我醒来的时候，睡在一片瓜地里，不过奶奶前几天跟我说过，到时候村子里会来一个人。

邪门，听到这里，我越发的觉得邪门了。

我们车子往前开着，很快就开到了村头祠堂，刘姐将车子停住了。刘姐说，进祠堂看看吧！

我们给了李二娃一块毛巾，让他将脸擦干净后，其实看着是挺机灵的一个小孩。

李二娃面色带着些害怕，我安抚着他不用害怕，有我们在。

刘天刚下车，就说这里阴气重，让我们小心一点。

我们应声。

我们五个人朝着祠堂里走去。基本上每个农村都会有一个祠堂，祠堂通常是用来办白事的，但是有时候也用来办红事。

祠堂矗立在黑夜中，看起来阴森森的，车灯的光线刚好打在祠堂上，刚才李二娃说了一些话，不过透露的信息量确实很多。而且很玄乎，我们进入了祠堂，祠堂供奉的是观世音菩萨。

可是让人奇怪的是，在观世音菩萨上方，居然还挂着一张画像，画像是那种古代风格的人物像。

篇幅有点大，约莫宽度在四五十公分，而高度在一米的样子。这幅画像是全身像。从头到脚，当看到脸的时候，我愣住了，因为画像上的人，真的和我很像。

虽然他穿着的是一件古代的衣服，但是那脸绝对画的逼真，和我相差无几了，吴一和刘天还有刘姐的目光全部停留在上面。

每个人都看的很认真。

而且我知道，祠堂一般都是供奉神灵的，很少会将一张画像挂在祠堂里的。

我问李二娃说，这画像为什么会挂在这里？

可是李二娃却没有接我这句话，而是说，你看，我就说这个人是你吧？

是我？这不是我，这只是和我长的有点像，碰巧而已。我解释说。

李二娃声音忽然变了，他说，这就是你，我绝对不会看错的。我忽然觉得李二娃有些让人觉得可怕。

我没有在这个问题上继续争论下去，而是接着问，你们祠堂里为什么要挂着这份画像。

李二娃道：因为……

我有些急了说，因为什么？

李二娃说，因为老太爷也没有说，只是一直将这张画像挂在这里，听奶奶说这画像已经挂了几百年了。应该是我们的祖先吧！

是你祖先就对了，那就不是我了。我说。不知道为什么，现在我想澄清这个问题。

可是李二娃明显就不听我说，继续回答道：这就是你，一定不会错的。

我有些无语，索性就和这小孩争论了。

李凡，你还真别说，这认真的像你啊！刘天道。

我只是突然觉得有些心慌，感觉某件事情，正在和我车上联系，而我又不想扯上联系，所以我在试图逃避。

可是你要问我是什么事情？那其实我自己也不知道，这只是一种自我保护的潜意识，让自己去趋利避害。

二娃，你说这画有几百年了啊？刘天问。

二娃嗯了声。

那这画肯定很值钱，取下来看看。刘天说着就要动手，但是却被吴一给拦住了，吴一说，不要乱动。

刘天嘿嘿的笑着说，只是看看而已。

最好是不要乱动，吴一说。这里很怪。

我也对刘天说让他不要乱动。可是刘天这家伙看到值钱的东西，心里就发痒，刚准备动手。

可是下一秒，刘天就发出了一声杀猪般的惨叫声。
第二卷:山中隐寺_第三十八章:和我一样的画像
只见原本安静站在我身边的李二娃突然像是发狂了一般，朝着刘天奔去，一口咬在他的大腿上，刘天顿时发出惨叫声。

李二娃，你给老子松开你的口，你这个疯孩子。刘天骂道。

可是李二娃死死的咬住，根本就不松开。

娘的，李凡你两狗日还看什么戏啊！快过来帮忙啊！刘天是真的急了，我见状赶忙将二娃给拉开。

李二娃目光透露着凶狠盯着刘天，仿佛只要敢再动那幅画，他就会用他的牙齿将刘天撕成碎片的。

刘天的裤子都被咬破了，出现了一个血印子。刘天看后忍不住骂了一句疯孩子。然后又牵扯到了这幅画，刘天骂道：这画里的王八羔子是谁啊？居然弄这疯孩子这么护着他。

这画像里的人和我很像，这刘天骂着这画像里的人，我感觉很别扭，但是因为自己刻意和在避免和这幅画产生联系，也就没有去辩解。

李二娃却骂道：死胖子，你不准你骂他。

刘天盯着李二娃说，我就是要骂他，骂他这个王八羔子。

可就在这时候，吴一突然制止了刘天让他不要骂了。刘天问怎么了？

你们看？吴一指着画像说。

我们的目光纷纷看去，我没看出个名字，刘姐也没有异样的反应。

怎么了？我问道。

吴一面色有些怪异，他说，你们发现没有，画像的表情好像变了。吴一话落后，我看的更认真了。

在手电筒的照耀下，画像里的人清楚可见。

但是之前我并没有注意到他的模样，所以他变否，我不知道，刘天更不用说了，肯定是没有注意到的。

我问了刘姐一声。刘姐摇了摇脑袋。

可是李二娃却说道：我看见了，我看见他变了。

刘天又骂了一声疯孩子，现在大腿还痛的厉害。我问李二娃说，哪里变了？

李二娃说，他的眉毛动了，之前眉毛没有立起，现在眉毛立起了。我听了李二娃的话后，再次看去，果然如他所说，眉毛真的立起了。

眉毛很容易就改变了一个人的形象气质的，所以当眉毛立起后，整个人就都变了。之前李二娃不说我都没有注意到，此刻看去，好像是真的变了。

我不禁猜测着，难道这幅画里藏着什么玄机不成。我往前走了一步，李二娃以为我要动那幅画。

李二娃抓着我的手说，不能动那幅画，会死人的。李二娃语气恐怖，他接着说，村子里的人死肯定和这幅画有关系。

李二娃的面色已经变的越来越难看了。

我也觉得这祠堂里的气氛变的有些恐怖起来，我对他们说，我们出去吧，离开这里。

吴一嗯了声。

刘天见我们说的这么恐怖，很快的跟着我们出来，只是刘姐，刘姐在最后走的时候，给那幅画拍了几张相片。

最后是吴一叫了刘姐后，刘姐才从祠堂里出来。李二娃被我牵着手，我们重新上了车，上了车后，我更加觉得诡异起来了。

李二娃和我说，那幅画上的人根本就是你，也许你来了就能救活村子里的人。

我对李二娃解释说，那根本不是我，可是李二娃不停，一口就认定那幅画里是我。我最后和这小屁孩解释不清楚，我也就懒的解释了。

刘姐驱车朝着村子里开去，两边田野变的死寂，死寂的，就连一声蛙叫都没有。

几分钟后我们进入了村庄，村庄安静到诡异。

没有一盏灯是亮的。

李二娃下车后，人都死在屋里，全部是睡了一觉没有爬起来了的人。

这村子不算大，整体地形呈带状的，属于一条线的那种，一眼望过去，基本能看个透彻，我们来到了第一间房子。

其实我心里明白，也不能凭李二娃一语就断定村子里的人真都死完了，要是这熊孩子是骗我们的怎么办？

所以在进屋之前，我叫了几声，不过却没人回答。

我们推门进去，随着嘎吱的一声门开了，这是移动一层的楼房，门前带院子，院子里栽着一棵树。

进入院子后，李二娃抓着我的手紧了几分。

李二娃说，这是我大爷爷家里，一家五口人全部死了。农村里是宗谱关系的，所以基本上整个村子都多少带点亲戚关系的，但不是直系血脉关系的那种。

我们进入房间后，只见三间房子里，每一间都有人，我们进去查看了一下，果然都是死人，呼吸停止，心脏没有跳动了，甚至看裸露在外面的皮肤以及长出了褐色的尸斑了，死了应该有几天的时间了。

刘姐忽然说道，死者都没有明显的伤口，可能是中毒或者别的东西引起的。

说着刘姐从身上摸出了一把小匕首，然后将一具尸体的皮肤给划开了，流出来的血液是红色的，不过已经要成了血块了。

刘荣说，也不像是中毒引起的。难道真的是离奇死亡？刘姐像是在反问着说。

反正我是没有答案的，因为我什么都没有看出来的。

李二娃走过来问我说，这人还有救吗？

人死是不能复生的，死了就活不过来了。我没有绕弯子直接说道，这人已经死透了，我不能给他任何一点的希望，因为人死了就死了。

李二娃明显很失望，但是却没有反驳的我话。

吴一在屋内绕了一圈，似乎也没有发现什么异常，我们出了这间房子，然后去查看了其他的人家，结果是，人都死了，几乎每一家都是。

村子里的人真的一夜之间全部离奇死亡了，这虽然听起来十分恐怖，甚至荒唐，可摆在眼前事实是人真的都死了。

我突然问李二娃道：李薇，李薇住在哪里？

可是让我没想到的是，李二娃居然说从来没有听过李薇这个人。我看着李二娃，重复了的再问了一遍，可是得到的答案却是一样的。

这里居然没有李薇？可是她的档案显示的资料就是这里，读大学的档案一般是会有假的。

我半蹲着身子，双手扶着李二娃的手臂，我问道，你再想想，有没有李薇这个人？

李二娃还是摇了摇脑袋。李二娃脸上还有泪痕。

刘姐走过来问我说，没有李薇这个人吗？

我嗯了声，现在这村子里只有李二娃这个活人了。可是所有的人都死了，就他没有出事，按照他的话说，他那晚躲了过去。

躲了过去，一个人就活了下来。

我们来这个村子是为了寻找关于鬼楼的记忆，两百多年前鬼楼的前身可能还是一栋清朝的宅子，而宅子的主任就性李，而且这姓李的似乎和李薇，或者说是和这个村子有关系。

也许只要找到了李薇，也许就能知道鬼楼隐藏的一部分秘密了。

可是现在李二娃告诉我没有李薇这个人，这让我无论何如都想不通。

我正思量出神，就在这时候，李二娃叫了我一声，他郑重其事的问我：他们真的不能救活了吗？

我摇了摇脑袋。

我不明白为什么李二娃这么执着于我能救回村子里人的性命。难道是因为和那幅画里的人长的很像。

我感觉有点乱，这个村子似乎也在隐瞒什么。

也许他们全部离奇死亡，就是为了隐瞒着什么，也有可能是别人不想让他们告诉我们这个秘密。

不过也用不着将所有的人都杀死吧！如果是人为的话，那么这手段简直是令人发指。

李二娃神色有些失望，之后对我说，那你能不嫩帮我将村子里的人都埋掉。

人死都求个入土为安。

我本来是不想答应的，可是看着李二娃一副惨兮兮的样子，也就没有拒绝他给应了下来。可是现在也深夜了，如果现在去埋人的话实在是有些可怖，于是我就跟李二娃说了。

李二娃也答应下来。

我们在村子里没看出来个什么名堂，就都回到了车上了，此时时间是晚上十一点半的样子。

我们五个上了车之后。

我们沟通了一下，李薇好像并不存在，而张德是存在的，不过却是个外姓人，除此之外，就是祠堂里那幅和我长相一模一样的画像了。

刘姐突然对我说道，李凡，你想想，还有没有漏掉什么。

我按照刘姐所说的认真去想了，可是却什么也想不起来，只是这时候，脑子突然蹦出那幅画像来。

祠堂里的画像，这会我脑子里全部是这幅画的细节，突然感觉在瞬间就将那张画给记得清清楚楚了。

我呢喃了几声，不对不对。

什么不对？刘姐当即问道。

我说，那幅画不对，刘姐。刘姐顿时有些紧张的看着我说，那幅画怎么了？

我突然鬼使神差的说了一句，那幅画应该是空白的才是。我不知道自己为什么会突然这么说，不过脑子里像是突然就有了这方面的信息。

我话落下后，刘天对我说，李凡，开什么玩笑，刚才我们可都在破庙里，那是幅人物画像，上面有人，我们都看到了。

吴一接着胖子的话嗯了声。刘姐还翻出手机拍的几张相片准备给我看，这不看不要紧，一看顿时我就感觉脑袋一片空白，开始缺氧，因为只见……
第二卷:山中隐寺_第三十九章:离奇死亡
因为只看见刘姐的手机里拍下的照片居然是空白的，刘姐也被惊到了，刘姐一共拍了五张，拍的时候可是都看到画像上有人。

而此时画像上却没有人了，只剩下一张白纸了。

实在是奇怪，我刚要问李二娃话，可是李二娃却突然像是睡着了，我推了一下李二娃，可是却没有反应。

李二娃坐在我和吴一的中间，我推了几下没有反应后，又叫了一声。

这时候，我和吴一对视了一眼。

吴一很快的就查看了李二娃，接着刷的一下吴一的面色就变了。只听吴一说，人死了。

什么，人就死！我更加激动的反问过去。

人就是死了，吴一说。

刘天和刘姐都往后看来，我急忙的试着了下李二娃的鼻息和心跳，这一试，李二娃果然死亡了。

怎么可能？我嘴里呢喃了一声。

刘天也不相信的说，真死还是假死？

真的死，接话说道。

车子内的气息一下子就变的压抑起来了，这好好的人怎么突然就死亡了。不过我却觉得不对劲。

人是刚死的吗？说不定不是刚死的。我将心中的疑惑说了出来，我话落后，刘天顿时被吓的不行。

刘天说，李凡，你可别吓我啊！我刚才可是被咬了一口的。

吴一很快就说道，人是刚死没多久，身体还有余热，另外血液也没有凝固。刘天听后才松了口气。

我手中还拿着刘姐的手机了。手机里一片空白，我脑子里也是一片空白，我和吴一下了车，我将李二娃从车里抱了出来。

我最后试着掐了一下李二娃的人中，可是是徒劳的，人死透了。

我问吴一说看出死因没有？吴一摇了摇脑袋。

我叹了口气，叫上刘天找了个比较好的地方挖了一个坑，将李二娃给埋了。这又死了一个人。

刘姐忽然说，这里不对劲，可能被人下了什么圈套。

我说谁下了圈套，下了一个这么大的圈套，葬完李二娃后，手机显示的时间已经十二点了。可是我刚把手机揣进口袋里。

我手机却又响了。

来电显示是李薇两个字，我没有任何犹豫就按下了接听键。

电话刚接通，我就忍不住问道：你到底在搞什么鬼，为什么这里会死这么多人？这里有一条线索，可能我们一直就没有发现。

我开了免提，开始电话里传来的是“雪花”而且有声音在波动，一直持续了一两分钟，电话那头才变的清楚起来了。

李薇，我叫道。有什么你就说，为什么要连累这么多人？

可是这回李薇却突然开口说话了，这是这半个多月以来，第一次开口说话，她口吻清晰，不过说出来的话，却让人感觉冰冷无比。

只听见她说：李凡，这一切都是你造成的，我只是这其中的一个参与者而已，你不去那里，那里的人就不会死了。

我忍不住对着电话骂了一声变态，电话里却传来几声笑声，她重复的说着，你不去，那里的人就不用死了。

我还想问为什么，可是李薇根本就不给我机会，就将电话挂断了。电话挂断后，我又收到了短信。短信内容是，我就在你身边。

我看完短信后，感觉浑身立时像是被汗水给浸泡过一遍一般，只觉得冰冷异常。

我看吴一刘天还有刘姐一眼，我不禁怀疑，难道这条短信指着的是这三人当中的某一人吗？

刘天和吴一应该没可能，那么有可能的就是刘姐了！

刘姐平时本来就是神龙见首不见尾，根本就没有个定性，她很神秘，她似乎从来没有跟我们提过关于她的事情。

我呼吸变的急促起来，十分的紧张。

李薇她到底在哪里？又或者她现在只是一只鬼魂缠在我身边。

我想的出神，吴一突然将我从思绪中拉出来，吴一说，去祠堂看一眼吧！他的语气像是在征询我的意见。

我嗯了声，说可以。我面目阴沉下来了，可是脑子里却乱成了一锅粥，到底说的在身边是指的是谁？

车子调了个头，开始往村子外面开去，然后停在祠堂门口了，可是刚准备下车，却听见一声响声。

我回头看去，只见吴一背后车窗玻璃上贴着一张脸，顿时我被吓的出声。

吴一问我什么事。

我立即回答道：你看后面。

吴一扭头看去，当即开车门下去了，可是那张苍白像鬼的脸的瞬间就消失了，只是看到一个背影。

吴一追了上去，我也追了上去。

刘姐和刘天都还没有反应过来。我和吴一追了一程，很快就进入了黑暗里，我打开手机的手电筒，光线散色出来。

可是已经什么都没有，刚才因为激烈而冲撞出来的风声已经消失了，我和吴一四处张望着，同时喘着粗气。

我额头上已经冒出了密密麻麻的汗珠子，心跳加速。而是没有，什么都没有了。

吴一走过来对我说，你看清楚他长什么模样了吗？

我摇摇头，怎么可能记得，刚才被那张突兀出现的惨白的脸给猛地吓了一跳，反应后第一时间就是提醒吴一，哪里记得她的脸。

不过可以肯定是一个人女的，因为她有长长的头发。

我们在原地挪动步子转圈，审视着周边的环境。几分钟后，吴一说，走吧，不要在这里浪费时间了。

我们开始往回走去。

刘天和刘姐都站在车边上等着。

我们一到地方，刘姐就问我们追上了吗？吴一说没有。

这会我才想起短信的内容，我就在你身边，难道刚才那人就是李薇？可是李薇到底是不是这个村子的，这个值得考量。

李二娃死的太突然，太诡异了，这一切都不正常，来到这个村庄后，就没有一处是正常的。

从一进村被李二娃咋车玻璃开始，就感觉一切的厄运都随着而来。

先是祠堂里“画卷里的我”，再是村子里死人，然后李二娃突然身亡，还有刚才的那张恐怖的脸……

这一切的一切，似乎都和李薇有关，而李薇应该也和那栋鬼楼有关。

张德现在已经死了，想要知道一切，只能找到李薇，李薇很可能就是两百多年前的李家的后人。

可是李薇哪有那么容易找到。

刘姐问我道：李凡，你看清楚那人的长相了吗？她是李薇吗？刘姐问的很直接清楚。

我摇摇头，说没看见。

刘姐眉头皱了皱说，李薇是一条线索，也许她知道关于鬼楼更多的事情。

我嗯了声。

刘姐目光越过我，往夜色里张望了一眼，也不知道她在看什么，我顺着她的目光也回头看了一眼，可是却什么都没看到。

夜色里静悄悄的。

刘天可没什么耐心，嚷着要进祠堂。

我们收拢心思，重新进入祠堂，等我们进入祠堂，看到那幅画后，我之前的猜想或者说是感知成为了现实。

因为画里真的没人了。就像当时想，画里本来就没人才对的。

一张白色的纸张被挂在神态上，在灯光的照耀下，似乎还在反射光线。

刘姐呢喃了几声，也不知道在说什么，我也有几分失神，这画像里到底隐藏什么玄机。

刘天说道：不会是见鬼了吧？

吴一接话说：见鬼了，你会看到不到吗？

刘天一听也觉得是，见鬼了的话，他是不可能看不见的，好歹也是林隐寺的当家人。那这到底是什么意思？刘天疑惑。

我也疑惑，这到底是什么意思？

接着刘天说道：这画里没了人，还值钱吗？不过这会已经没有人回答他了。大家都沉默了下来了。

过后，我说，将画拿下来看看。

刘天早就迫不及待了，之前李二娃在，加上我们的阻拦，他没有成功，此时听到我这话后，当即上去拿画了。

可是眼看着刘天的手就要触碰到画了，吴一突然喊了一句小心。然后上前拉了刘天一把。

刘天跳下神台。

就在下一秒，原本完好的画，突然就自燃了，火光霎时间就照亮了整个祠堂。

就在这时候，刘姐突然拽了我一把。这一下拽的好突然，我忍不住问道，怎么了？

只听见刘姐说：有魂。刘姐话落后，快速的叫了一声吴一，吴一反应也及时，摸出一张黄纸，黄纸张贴出去，只见在空中扭曲出来了一道身影，不过一道黄纸贴上去后，鬼魂就消散了。

吴一说，野鬼而已。

不过我却好奇了，刘姐居然也能看到鬼。

就刚才发生的事情来说，吴一和刘姐搭配的很默契，几乎就是在一瞬间完成了。

我有些心惊，不过也只是一瞬间的事情，刘天跳下神台后，明显也被吓到了，谁都没想到好好的一张白纸居然会自己自燃了。

这里实在是太诡异了。我们站在祠堂里站了一会，直到空白燃烧完之后，我们的情绪也慢慢地平息下来了。

刘天说，这个村子可真怪异啊！死人一大堆，怪事也不少。

刘天这话说的没错。李薇也许还在这村子里，可是刚才李二娃却说村子里只有张德没有李薇。

或许李薇在村子里根本就不叫李薇呢？
第二卷:山中隐寺_第四十章:李薇
想到这，我更加吃惊了，而且愈发觉得自己猜测是对的。

全村的四十四口人都死了，而且全部是离奇死亡，就连以为侥幸躲过死亡的李二娃在刚才也死了。

我呼吸的力道突然加大了。

他们三的目光停留在烧毁的画纸上。

我喊了一声吴一，吴一扭头看我，我快速说道，我们也许该回村子里一趟。之前贴着车玻璃的那张脸，我猜测应该不是死人，或者不是鬼。

我猜测那就是李薇。我话落后，就跑了起来，朝着村子的方向跑去，身后传来刘天的叫声。

而是我已经顾不了那么多了。

那一条短信一直在我脑子反复的出现这，我就在你身边……身边……

李薇应该在村子里等着我了。

我朝着村子去，根本就忘记坐车了，我像是在这一瞬间得了失心疯一般，我疯狂的跑着，但是夜色太黑了。

以至于我摔倒了。我打开手电筒的光线，可是没跑几步，就听见身后传来刘天的声音：李凡，瞎跑什么，快上来。

我扭头看了一眼，车子来了，我上车后，才恢复了一些冷静，我深呼吸一口气当即喊道：快去村子里。

刘姐通过车子的后视镜，看着我说，村子里有什么？

我没有隐瞒，我说，李薇可能就在村子里。车子约莫在五分钟后开到了村子里。

我一下车，我就喊了李薇的名字，可是没人回答。

我对吴一他们喊道，分开找，李薇现在肯定在村子里，我不知道哪里来的信心，可能这就是男人的自觉吧！

我们分成两组，吴一和我，刘天和刘姐。

村子本来就不大，一条线，我们分两头而去，我一间，一间的推门找着，吴一问说，是不是看到了什么？

我很快的回应说，什么都没有看见。

那你凭什么断定，吴一问我说。

我顿住了，然后说了两个字，直觉。吴一出奇的也没有说什么，而是找的更疯狂了，我奇怪的看了吴一一眼，心想，我这么荒唐的理由怎么让他找的更加卖力了。

我叫了声吴一，吴一扭头看着我说，别浪费时间了，快点找。说完，吴一又加快速度跑了起来了。

这吴一有时候真的也很奇怪。

我追上他，将李薇发的那条短信给吴一看了，吴一看了几秒就将手机还给我了。

因为人口不多，所以房子也不多，最后我们来到了一栋相对比较起眼的屋子，我们刚进屋，就看见了一副棺材。

此时是凌晨两点，我傻眼了，吴一也顿住了步子。

活人看见棺材总会觉得有几分人，不管在什么情况下，因为这毕竟是给死人的用的东西。

进去，我说。我呼吸更加急促了，我和吴一都绕过了那口棺材。

我们进入屋内，寻摸了一番，一共两层，加上客厅，一共八间房子，没有，什么都没有。

这屋子，没有死人，空荡荡的，不过看屋内的卫生，应该是很久没有打扫了。

我和吴一对视了一眼。正要说什么，就听见楼下“哐当”的响了一声，我们急忙的往窗口靠去，透过玻璃，我们看到棺材盖被掀翻在地。

很快我就看见从棺材里伸出一只手，我以为是诈尸了。

我和吴一看着，很快一只脚也伸出来了，接着是整个人爬出来，速度很快，我们看着这副场景，时间像是凝固了一些一般。

几秒钟之后，我看清楚了从棺材内爬出来的人的模样，她站起来，转身扭头朝诡异我一笑，霎时，我整个人都僵住了。

李薇，那就是李薇。我话落后，转身已经走在楼梯上了。

下完楼梯后，我几朝着屋外跑去，可是屋外已经空荡荡的什么都没有，我就朝着前面。

没人，没人。

可是在这时候，刘天喊了一句，在这边。

我很快反应过来，追了过去，可是救在这时候，身后吹来一阵冷风，我回头看去，可是身后却什么都没有。

吴一不见了，身后漆黑无比。

时间显示在凌晨两点半。不对劲，这里真的不对劲，我叫了一声刘天，可是前面也是一片漆黑。

上天给了人一双眼睛，可是却有很多限制，只能让你看到该看的东西，而看不见的东西，就永远处在你的视线盲区。

比如说你看到了身前，就看不到背后，看到了远方，就看不了近处了，人的眼睛就是这么奇怪的东西。

黑夜无比漫长，我叫了刘天，刘天却没有回应。我拿出手机本来想打电话的，可是却发现手机没信号，无论怎么拨号都打不通。

身前身后，什么都没有。

我朝着走着，我忽然感觉有些恐慌，我走着，房子在我身后消失。我变的紧张无比，可就是在这时候，我耳边传来一声，我在这里。

我扭头看去，一张惨兮兮的脸，直接对贴到了我鼻尖，我瞬间被吓的魂魄都没了。我迅猛的往后退去，然后身子一个不稳，就摔倒在了地上，等我爬起来了的时候，只能看到的一个背影。

妈的，吓死老子，我骂了一声，然后又追了上去。

可是这时候我却没有注意到，其实周边的环境都已经变了，变的陌生起来了，直到我来到了一个相对比较空旷的地方。

李薇已经消失不见了，等我再次扭头往身后看去的时候，身后出现了一座祠堂，是，就是祠堂。

祠堂门口挂着两个灯笼，灯笼很奇怪，一个白色的，一个红色的。

红色的我知道代表喜庆，而在农村白色灯笼就代表着死亡，农村里一般老人下葬的时候，祠堂门口就会挂白色的灯笼。

而红色的灯笼是极少会出现了的，而此时这里却挂着一红一白，真是太诡谲了。

我忽然像是忘记了什么，忘记了去追李薇，我目光停留在红白灯笼上，微微的光线透露出来，将眼前的祠堂照亮了一部分。

我朝前走着，这似乎不是村口的那个祠堂了。

我往前走了些步子，只见在祠堂上写着三个字，“李家第”，我不知道这代表着什么。

但是我有一种不好的预感。下一秒，我像是突然回神，我叫了一声李薇，可是我的声音如无声潜入夜，细雨润无声。

李薇再次消失了，她将我带到了这个祠堂。

手机还是没有信号，我来到了祠堂门口，仅仅一步之遥，我再次看了那三个字，我恍惚间，看见，另一个人，他和我并排的站着，他年纪和我差不多了，但是他看着这三个字和我不一样，他眼睛里像是饱含着感情，像是藏着万千的思绪。

他叹口转身，只听见他说，我们李家祠，今天建成了，以后我们李家这一脉有了自己宗祠，再也不用寄人篱下了。

他说的慷慨激昂，本来安静的夜里，忽然传来一阵的欢呼声，只见眼前张灯结彩的，下面站着几十号人。

他们每个人脸上都挂着笑，但却无比认真，因为他们现在做成了一件对他们来说是无比神圣的事情，那就是另成李家一脉。

人群中，有小孩，有老人，中年人，青年人等等。

我目光扫过去，忽然发现李薇也站在人群中，我立时反应过去，想跑过去抓她，问个清楚，可是当我来到了近前，却发现眼前根本就是一片虚无。

我转身看去，正好和另一个人的视线撞上了，不过我却看不清楚他的模样，就像是他身前蒙上了一层雾气一般，使得我看不清楚。

可是他的眼睛我却看的清清楚楚，那双眼睛，似曾相识一般。

就在这时候，我耳畔响起一个声音，看见了吗？这一声叫声，让我忍不住打了个冷激灵，不过我却没有去理会。

那人穿着一身衣服，和我完全不同年代的衣服。但是看着有几分眼熟，却想不起来在哪里见过。

他站在上面讲话，下面的人就认真的听着。

他们就像是虚无，我能从他们身体传过去，我心想这一定是幻觉的，我甚至用手揉搓了眼睛好几下，可是眼前的场景却依然存在。

老人们说，感觉到了痛感，就能从幻觉中醒来，或者是说从鬼眼中醒来。

于是我叫咬了一下舌尖，舌头可以说是人追敏感的地方，所以一旦触及，感受尤为强烈，我感受到了痛感，但是眼前的这些“幻想”却依然还存在。

我开始感到疑惑，疑惑中藏着害怕。

我试图和某个人交流，可是某个人却对我视而不见，很诡异的事情，可是就这样发生了，我像是在瞬间掉落了一个黑洞。

我什么都看不清，我伸手不见五指，我感觉找不到回家了路了。

就在在这时候，我听见那人说，进来吧，到时候了。

我以为是让眼前这些人进去，所以我没动，我不知道自己现在处于一个什么样的境地。

可是让我奇怪的是，这些都没有动。

又传来一句，你还在等什么？

这时候我才意识到，难道他是在和我说话，我不敢肯定，于是问了一句，你是在和我说话吗？
第二卷:山中隐寺_第四十一章:我的秘密
我也做好打算，这句话是白说的了，因为虽然我能看见他们，可是却看不见我，我说什么，他们也听不到。

我在这里就像是透明的。所以我说完那句话，也没有指望他会回应我。

可是我很快就知道自己错了，因为他回答我了。

他说了一个字，是。

可是带给我的震撼却胜过千言万语。我一时不知道怎么接话了，我嘴里呢喃着，是的，我不知道自己处于一种什么样的状态，或者说是什么样的境地，因为眼前发生的这一切，太不真实了。

我甚至看不清楚那人的脸，他就叫我进去。

可是我反应却不激烈。

我问道：让我进去干嘛？

他没有立刻回答我，而是转身抬头再次看了祠堂上挂着的牌匾的三个字，过了会，他问我说，你看见了吗？

我已经知道他是在和我说话了，我嗯了声，表示我看见了。可是看见了又如何，姓李的在中国何其的多。

李姓在中国是大姓氏，几乎全国遍地都有，所以这里有个李家祠堂我并不感到奇怪。我回答说，我看见了。

他像是经历了岁月的沧桑一般，对我说，进来吧。

我再次问，进去干嘛？

他接着说了一句，这是你的宗祠。

我心想，怎么是我的宗祠了，我又不是这个地方的人，宗祠在哪也不会在这，虽然说，同姓为一家，但是随着时代的发展，早就都疏远了。

我说，别想我骗我，你有什么目的就直接告诉我，我不吃这套。

他忽然叹了一口气，然后说，你叫李凡对吧。

我有些意外，不过我还是嗯了声。

他接着说，你是李凡，那这就是你的宗祠，你自己的宗祠，你都不敢进吗？

我忽然问道：你到底是谁？而这里又是什么地方？

他直视着我，他的目光让我忍不住想要躲避，我这会居然不敢直视。他说，我是谁，你不知道吗？

我像是终于失去了耐心说，妈的，有什么你就直接说。

进去，进去以后，你就什么都知道了，他说道。

我犹豫了会，然后朝前走去，面前的人群虽然在眼底浮现，可是当我往前走的时候，他们却又像是虚无，瞬间如同棉絮纷纷飘散。

他们的每一个人的每一张脸都在我视线里飘过，停留在我脑海中。

我离祠堂越来越近，来到了门槛，我怔住了几秒，我扭头看了一眼那人，那人正抬头望着什么，也不知道是在看宗祠的牌匾，还是在看天空，反正他双手叠加背后，一双眼睛显的深邃和忧郁。

祠堂两边挂着的两个一红一白的两个纸灯笼，被一阵风吹来，吹的四处摇晃。

祠堂内有两排蜡烛，蜡烛被点亮着，祠堂比较大，里面红白色的和红色的布条交错装饰着，可是看他们刚才的情绪来分析，今天应该是一个喜庆的日子，喜庆的日子为什么要用白色进行装饰。

这是我看不懂的地方。因为白色在某场场合来说，是不吉祥的。

因为祠堂距离神台还是有点距离的，加上光线比较暗，我一眼根本就看不清楚神台上是什么。所以我先往两边张望了几眼。

我的步子移动的很慢，我认真的看着祠堂里的每一个场景，

其间往身后看了一眼，那人依旧站在原地。

走了些步子，我来到了神台前，这次我在神台上没有看到观世音的神像，我看到只有一个牌位。

我目光往牌位上看去，只见牌位上写着四个字：李凡之位。我看到先是震惊，不过随即释然，因为我的名字本身就很普通。

李凡这两个字，在中国这片地界上不知道有多少和我的重名。

不过这块牌位还是吸引了我的注意力，我看了好一会，然后这时候，身后响起了脚步声，脚步的声音很平缓。

一步，一步，像是手指叩击在钢琴上一般有节奏。

听着脚步声，我回头看了一眼，只见那人走了进来，我几次想看清楚他的脸，却发现总是看不清楚。

他站在我背后问我道：你现在明白了吗？

我转身过来，说：不明白，你要是指的这块牌位，那么我是真的不能明白，天下姓李的这么多，同名又有什么奇怪。

我心里又想不过能供奉在这里，肯定是他们先人。

不过按理来说，一般祠堂里供奉的都是神灵，如观音财神这种，可是这里供奉的却是一个普通人。

我话落后，只见他摇了摇头了。他否认了我话。

他看着我，这会我都能看清楚他的瞳孔了，他瞳孔里将我的脸倒映了进去，不过我看不清。

我深呼吸了一口气。

我似乎能感觉到他的疑惑，虽然我看不清楚他的脸，但是我却能感觉到，不，应该不是疑惑，而是困惑。

我说不对吗？我问他。

他点了下头，他的整体外形看起来很儒雅。

那你说的指的是什么意思？我问道。

他沉默了会，整个人都显的很神秘，然后他说：灵牌之位是我的，我叫李凡。

说实在的，这会听到一个人的名字和我一模一样的时候，我还是有些意外的。可是更让我意外的是。

他明明还活着，为什么灵牌之位会是他？我想到这，很快就否定了自己这个猜测，我怎么知道他现在是活人还是死人？现在都不知道自己是处于一种什么样的境况中。

可是无论他是死人还是活人？进入祠堂神台这种事情，可是要接受香火祭祀的，福泽就很多，可是也不是每个人都能承受这份福泽的。

我好奇的看着他。

我问说：你到底是什么人？而这里又是哪里？我对眼前这人已经越发的好奇了。

我是谁？你居然问我是谁？你不是一级知道了吗？我是李凡，李凡就是我。他回说。

我忽然感觉自己听不懂他在说什么，他像是话里有话，我就是李凡，妈的，老子也是李凡，撞名了也是尴尬，互相说着各自是李凡，实在奇怪。

不过我很快就意识到自己错了，因为眼前的李凡很快就说话了，他说：你是李凡，我也是李凡，其实我就是你，你就是我。他这话说的有些阴森。

我听着感觉头皮发麻。我忍不住问道：我是你？你是我？

他忽然朝我走近，我也没有往后退走，直到在距离我只有差不多五十公分的位置的时候，他停住了脚步。

他忽然对我说，你是不是很好奇的我长相？

我失神的嗯了声，他的气势有些压人，虽然他的声音平和。

他回说，那我就给你看看。我以为他要以真面目示人了，可是让我没想到的是，他拿来了一副画卷。

然后我就看见他一点一点将画卷慢慢的打开，先是看到鞋子，然后看大一副，最后当我看到脸的时候。

我的心一下子就提到了嗓子眼，这并不是因为害怕，而是因为激动和意外。

画像上的人是我，好像又不能说是我，准确的来说，应该是和我长相在百分之九十九想象的一个人。

我忍不住问道，这是你？

他回到：是我，也是你。

他话落后，我才感觉有些惊慌，因为他说的这话是在是邪门，什么叫是他又是我。我倒吸了口凉气。

我迫使自己冷静一些，因为没有看到他的真面目，所以他现在说的一切都只是一种假设，妈的，拿一张画就像忽悠我。

我盯着他看着，其实我心里已经有几分发虚了。

我俩面对面，各自沉默着，他像是等我的下文，而我看着画像的人心里却在发冷，因为这张画像之前祠堂里我是见鬼，就是突然自燃的那种。

我看了一会，我说，就凭一张画吗？你不敢给我看你的真面目吗？

两个都叫李凡的人在说着话，可是也许根本就没有两个李凡，而至始至终都只有一个李凡在这里说话。

如果是这样，那么这又是一件多么耸人听闻的事情。

他忽然冷笑了一声，步子再次往前移动了一步，我开始有了防备心，自己往后退了一步，他问：你在怕什么？

我强撑一口气说，我什么都不怕。

他说，死吗？你分明就在害怕，你是想看我真面目吗？那我就告诉你的真相，满足你的好奇心，你是不是看不见或者说是看不清楚的我脸？

我嗯了声，此时我呼吸已经加重了，这事情离奇的只能当做故事会来讲了。

他声调突然陡然提高了几度只听见他说：那是因为我的脸给你了你。他话落后，我心里立即翻起了滔天巨浪。

什么叫他的脸给我了，我生下来难道没有脸，需要他给我脸吗？我呼吸的力度加大，同时感到有几分几张，眼前的这个人也许就是疯子。

他忽然口吻一变，他低沉着嗓子，情绪一下子压到了谷底，只听见他说，不对，我们本就是一个人，你有脸，有五官了，那么也是我拥有才是。

我忽然想要逃跑，不想在这里听着这个疯子的言论，因为我怕再听下去，就被他的言论所蛊惑住了。

想到这，我突然趁他没注意，就朝着祠堂外面跑去。

可是跑了没几步，他突然喊道，李凡，无论你跑到哪里去，这都是事实，不能改变，因为……
第二卷:山中隐寺_第四十二章:红灯笼
因为你本身就是我，我就是你，说完他忽然猖狂的笑出声来了。我刚跨出祠堂，忽然挂在祠堂上面的两个灯笼掉下来了一个，掉下来一个白色的灯笼，白色的灯笼掉在地面上之后。

置放在里面的蜡烛直接将外面的那层纸给烧毁了。

火光在夜色里跳动着，我扭头看了一眼，然后继续跑，跑着也不知道在跑到哪里去，因为周围的环境太陌生了，最后我在一条无人的路上停下来了。

这条路是一条泥巴路，上面铺着一些不规则的山石。我双手柱在在大腿上，继续喘着粗气。

夜色漆黑，一阵凉风吹来，我背后也随着升腾起一股凉意来。

我还特意往身后看了一眼，不过还好，那变态没有追来，他现在已经被我定性为变态了。我明明就是去追李薇的，怎么后来去了那个鬼地方。

到现在我都没有搞明白是怎么回事，天空之上挂着一轮明月，明月像是被蒙上了一层轻纱，大地也因此带上了一层朦胧。

我慢慢地直起腰来，我呼吸逐渐变的平静，额头上密密麻麻的冷汗顺着面颊流淌了下来，冷风吹来，我忍不住抖了个冷机灵。

我一个继续往前走着，也不知道现在是在什么鬼地方，吴一和刘天他们都不见了。

我拿出手机看了一眼时间，时间已经是凌晨三点了，手机还是没有信号，不过我仍然抱着一丝侥幸拨打了一个电话。

可是最后我迎接的还是失望。

夜色茫茫，我漫无目的的走着，也不知道何处才是目的。

可是就在这个时候回，有人叫了我一声哥哥，我回头看去，发现是小乔月正端端的站在我的身后。

她看起来身子很是单薄，像是一阵风就能将她吹到一般，不过她的出现，却给了我意外的惊喜。

因为小乔月已经许久没有出现了，此时又是在这种环境里看到她。

我问：你怎么来了？

小乔月脸上浮上一抹急色说，哥哥，这是另一个“世界”，如果你天亮之前，你走不出这个世界，你将永远被困在这里。

什么？我问说。小乔月的话让我很震惊。

小乔月几乎在我每次有危险的时候都会出现，我看着小乔月说道，这是另一个世界，那出口在哪里？

小乔月喊道，哥哥跟我来。

说着小乔月便朝着我跑来的方向又跑回去，很快我就看到了熟悉的场景，因为我们又来到了祠堂门口了。

来到祠堂门口后，我就感觉整个人都不对劲了。

而且我感觉到小乔月愈加的孱弱了一般，上次在鬼楼的时候，我已经感觉到了。

我忍不住出声问道：“小乔月，你没事吧？”

小乔月扭头看着我说，哥哥，我没事的。

只是她的脸色极为不好看，身子骨似乎很虚弱一般，这样都是算没事，那怎么才算有事。

我关切的说，小乔月，你怎么了？

小乔月扭脸看着我，嘴角挂着一个最灿烂的笑容，哥哥，我真的没事，有些话，等我们离开这里再说也不迟。

我嗯了声，但是我随时留意着小乔月的身体情况，因为她本身就是透明，这会，像是更加透明了。

我们朝着祠堂走去，此时祠堂门口之前那个变态都已经消失了。

祠堂门口只剩下一个红灯笼了，这证明我之前确实来过这里。这里就是小乔月口中的另一个世界。

我忍不住问道：小乔月，难道出口就在这祠堂里吗？

小乔月嗯了声说，这就是出口。

进入这里后，我很是小心，我目光四处张望着，我是在担心，担心那个人再出现，其实后来我发现，我不是怕那个变态，而是怕那个变态说出来的话，我怕他说的是真的。

小乔月说，哥哥，在这里发生的一切都是假的，你都不要相信。

我应了声。

祠堂门口只剩下一只灯笼了，一只红色的灯笼，红色代表着喜庆，我们进入了祠堂。

祠堂里的蜡烛还燃烧着。

我说，这里之前出现了很多人。

小乔月接我话说，哥哥，那不是人，那是幻觉。

我们进入祠堂后，才刚走没两步，身后就响起“哐当”的一声，门被关上了。我急忙的回头看去，然后试图将们打开。

可是祠堂的门足足有三个我的身高，我想将门打开，简直是痴人说梦，这一下子就变的有些乱起来了。

可是越是乱的时候，我越提醒自己一定要静下来，况且我不能让小乔月再担心。

门没有打开，我自己转身过来，小乔月脸上带着疑问的神情。

我冷静的说道，门被关死了，不过别担心，这里肯定还有别的出口的。

小乔月提醒我说，让我看下时间，我掏出手机看时间，此时时间已经凌晨三点半了。我将时间告诉了小乔月。

小乔月说道最多还有两个小时，两个小时过后，黎明就该到来了……要是黎明到来，哥哥你还被困在这里，那将永远被困在这里，就像住在鬼楼里的那些凶物，一辈子再也出不去了。

小乔月说这话的时候，语气里似乎带着一丝绝望。

只有两个小时了吗？我兀自呢喃着。慢慢地我心里也滋生了忧虑，我开始寻找。

我们在祠堂里走着，可是这间祠堂建设的很简单，上面四处叠加横亘的房梁，下面就是几个粗壮的柱子，然后就是一片一览无遗的空间。

不过由于光线缘故的限制，我们只能看到一部分东西。

上面房梁上应该不可能存在出口的，我和小乔月分开寻找，很快小乔月叫了我一声，我快速的跑了过去。

只见小乔月正看着那块灵牌发呆，因为令牌上是我的名字。

不过由于我先前已经知道了，此时的情绪已经没有先前那般的激动了，我说，一块牌子而已。

小乔月目光却还没有移开，她说，哥哥，这是你的名字？

我嗯了声说，不过这不是我，同名的人多了去了。

小乔月忽然说，哥哥，这也许就是你……

之前那个变态说是我，我还是半信半疑的，此时就连小乔月也说是我，这让我几乎已经接近相信这块灵牌上的李凡就是我了。

我心里虽然这样想着，不过我追上却说，不会这么巧吧！

小乔月面目沉静，让人看不出她在想什么，我接着道：小乔月，你在想什么？

小乔月道：哥哥，可能灵牌上就是你。

我依旧重复着我之前说的那句话，让小乔月不要多想，可是小乔月突然说道，我不知道自己为什么还会有这个念头，可是哥哥，两百多年前，好像李家宅子的主人也就李凡。

我听后只感觉冷汗刷刷的直流，我看了一眼小乔月，我忽然问道，你是怎么知道两百多年前的事情的？

还没等小乔月回答我，我就立即问道：你到底是谁？你不是小乔月。

小乔月解释道：哥哥，是我，我就是小乔月。我也不知道我为什么有关于两百多年前李家宅子的记忆。小乔月见我不相信她，她都差点咬急哭了。

我看着小乔月的样子，也不像是装出来的。于是我用试探性的口气问道：你真是小乔月？

当然了，哥哥。听到小小乔月的回答，我悬着的一颗心也落了下来。

小乔月一副委屈的样子，看起来煞是可爱，最后我向小乔月说了声对不起。

这些日子，我过的真的恍惚，疑神疑鬼的，四处怀疑，我忍不住叹了一口气。

接着我问小乔月说，两百多年前的李家宅子怎么了？

小乔月想了会，然后说，我不知道，我只是看到这块灵牌突然脑海里就窜进来了一些记忆的碎片来，而且就觉得这灵牌上的李凡就是哥哥你，你要我说出具体原因来，我也说不出来。

小乔月说的很坦诚。

待小乔月说完后，我脑海里又想起了刚才那个变态，他之前说，你就是我，而我就是你的。

他说他之所以没有脸，是因为将脸给了我……

如果这一切都是真实的……那将多么的“荒唐”

时间很快就凌晨四点了，时间过的很快，我和小乔月再次开始寻摸出口，只是当我绕到蜡烛旁边，忽然注意到自己的影子的时候。

我顿住，因为我没有影子，在这间祠堂里我没有影子，相反在昏暗的光线中，我看见了小乔月的影子。

我突然想起进祠堂之前，小乔月对我说，在这里，不要相信任何人的话，因为在这里一切都是假的。

就如同我们的影子，我是活人，小乔月是鬼魂，而我没有影子，小乔月却有影子。

我深呼吸了一口气，正愣神，突然有人将手按在了的我肩膀上，我敢说，当时我的心跳绝对超过了一分钟六七十下的频率了，我感觉心脏都要跳出胸口了。

黑暗中的仓皇瞬间将我覆盖住了。我屏住呼吸，额头上已经冒出了大颗的汗珠子，我呼吸沉重，我没有动，我脑子在飞快的转动着。

可是就在这时候，只听见我耳畔响起一声：你还是回来了……
第二卷:山中隐寺_四十三章:生路
听到这声音，我转身看去，这时候我已经没有之前那般激烈了，相反变的有些平静了。

他说，你就是我，而我就是你。

我说，我是我，一直都是我，这世界上不可能有第二个我。

这时候，小乔月问我说，哥哥，你在和谁说话啊？小乔月话落后，我怔住了几秒，心里想，难道小乔月看不见我对面的那个他。

是他在说话。我告诉小乔月。

小乔月一开始没明白过来，直到我指了一下灵牌，小乔月立即就明白过来了。

他冷笑了一声说，现在的你也不是完整的你。

我没有接话，忽然小乔月跑过来拉着我说，哥哥，不管他说什么，你都不要相信，这一切都是假的。他是在拖延时间。

我觉得小乔月说的有道理，这也许就是他在拖延时间。

他还在说什么，我却让他闭嘴。他冷笑一声，然后就消失了，之后只听见一声，没有我，你永远也回不去的，因为你不是一个完整的人。

这里面，好像没有出路，一直到凌晨五点的时候，我们还是没有找到，时间越来越紧迫了，约莫再过半小时，可能黎明就到来了。

说不定到时候，我们将永远被困在这个祠堂里。在五点多后，又听见那个变态的声音，不过我却不再理会。

小乔月已经急的不行了，对我说，哥哥，怎么办？等天亮后，你就要被束缚在这里了。祠堂里随着时间的流过也变的愈加的亮堂了起来。

眼看着，天就要完全亮了，忽然我眼前一亮，咦！那不是那个红灯笼吗？那个红灯笼之前不是挂在外面吗？怎么现在挂在里面了。

白灯笼已经坠毁了，白代表着不详，那么红是不是代表着生路，想通这点后，我跑到红灯笼下，直接将红灯笼给弄下来了。

在戳破红灯笼的那一刻，我似乎已经看到一束光线要射进来了。可是当红灯笼被戳破后，突然一阵白光朝我照来。

光线很强烈，照的我都有些张不开眼睛来，这时候用手挡了一下。

忽然听见刘天喊道：李凡，你怎么又跑到这破庙里来了啊！我把手慢慢地放开，然后透过光线，看见吴一刘姐刘天三人站在一块。

我往身后看了一眼，发现小乔月已经走了。

“别照着我啊！”我喊道。

刘天将手电筒移开，再说：你怎么跑到这里来了？

我一时都不知道怎么回答，想了会我说：我刚才在这里做了一个梦……

刘天问：你站着也能做梦啊！你真是厉害啊！

我恍惚的有些失神，因为天真的快亮了，外面天空已经泛起了一抹鱼肚白了，我深呼吸了一口气。

昨晚好像真的只是做了一个梦，而梦里的那些事情，听起来又像是真的。

刘姐上前来，问我没事吗？

我说没事，然后我忽然想起昨晚上的那道影子，然后我问：人抓到了吗？

没有。刘姐说，不过可以确定那是李薇。

村子里四十多口人都死了，最后我们报警了，最后据警方调查，属于投毒案件，因为这个村子里共用一口水井，所以大家在晚上都喝了井里的水，所以才会在一夜之间全部离奇死亡。

因为我们是报案人，所以之后我们协助警察调查。我们到的时候，其实人已经死了有一天了，所以我们的嫌疑被排除了。

之后警察询问我，我就将李薇的事情说了出来，并且说是他将我们引导过来了，我还将手机短信给了警察看。最后李薇被警察定性为犯罪嫌疑人。

我们离开警察局没多久，就听说，李薇被全国通缉了。

而这桩山村投毒案也震惊了整个社会。而我却还是糊里糊涂，因为我心里是怀疑的，事情是绝对没有这么简单。

而且还不止我怀疑，刘姐也怀疑，刘姐对我说，以后这个李薇有任何消息，都要告诉她，她说，她很可能就是解开鬼楼秘密的一个很重要的人物。

很长一段时间过去了，李薇却依旧没有被抓获，而她也没有再联系我了。就像是人间蒸发了一般。

与他一同消失的还有小乔月，小乔月也消失了一段时间，直到一日，我在监控录像里看到了小乔月的身影，而且还是十四楼。

我心里很好奇，但是刘姐说这段时间不准去十四楼，所以我心里很好奇，但是又得压住了，我不明白，小乔月好不容易借助我衣服出来了，为什么现在又自己回去了。

我搞不懂，其实也是因为，小乔月一时不在我身边，让我有些习惯了，不知道从什么时候开始，我已经习惯小乔月的存在，这个岁数不大，却总能在危难时期搭救我一把的小女孩。

这些日子值班，我守着灵梯总是最后一个走，我希望她能出现，然后我将她带出来了。

可是她却只在监控录像里出现过几次，出现的频率很低，这让在一段时间内，上班魂不守舍的。

刘天在王一舒手下是越混越好，整天以一个捉鬼顾问的身份到处“骗吃骗喝”还和我们说，王老板的大楼就要开工了，到时候开工典礼，带我们去开开眼界。

吴一还是整日在鬼楼和外面穿梭着。

我感觉她和刘姐的关系很不一般，我甚至一度怀疑他们是恋人，直到我得知刘姐有男朋友后，我才放弃这个猜测。

日子就这样平常的过着，鬼楼里最近也没有闹出什么大动静，只是我每天都要将十四楼的监控录像看一遍。

我不知道小乔月为什么会进去？想着我忍不住叹了一口气。

日子本来就这样过着，妈的，无聊到爆，上课吃饭，完全没有心思，最近逃的课也比较多，要不是王教授在那里帮我顶着，估计我就要被劝退了。

吴一最近也很忙，刘天也很忙。

就我一个人整天像幽灵一般四处晃动着，因为我在鬼楼工作的缘故，同学们都避着我，最后我索性搬过来和刘天一起住了。

刘天在外面租了一个比较大的房子。

这日我昏昏迷迷的睡醒，整个人看起来浑浑噩噩的，没有一点精神，估计刘天也看不下去了，直接拉我起床，说，走，哥们今天带你出去看看世面。

刘天现在完全没有一副和尚的样子了，甚至已经要长出头发来了。

我被刘天强行从床上拉了起来了，刘天说，李凡，今天是王老板新楼盘奠基的日子，到时候会有很多漂亮的小姑娘来，听说某某明星也回来，你在这样子下去可不行，该找一个女朋友了。

开始我不愿去，最后被刘天强行带着去了王老板的新楼盘，看着这些大人物剪彩过后，然后进酒店吃饭，可能是王老板对我比较客气，所以很快就几个打扮妖娆的女孩过来和我搭讪。

不过我都没有理会。

刘天走过搂着的我肩膀说，这些胭脂俗粉你看不上也是正常的，等下那明星出来了，你就知道什么是美女了。

约莫等了一刻钟，刘天口中所谓的明星就来了。

我本来不感兴趣，我又不追星，可是当看到这个女孩后，我就愣神了，因为她实在和小乔月长的太像了，特别是眉毛。

我可能是酒喝多了，忍不住的叫了一声乔月。然后想上前去，却被刘天拉住了我，刘天在我耳边说，淡定啊！李凡，咱们都是有身份的人。

我被刘天强行按下了，不过我越看她越觉得她和小乔月真的像。

刘天告诉我她不是小乔月，是刚红起来的新星，名字叫，晨晨，不是乔月。

我听见这句话后，我立即说道：你骗我，她不是乔月谁是乔月。

这时候场面有些尴尬了，女星站起来说，我真的不是乔月，我是晨晨。

我还嚷着是，最后刘天将我拖走了，直接将我丢在他新买的车上，我嘴里却还在念叨着小乔月三个字。

慢慢地，我便昏睡过去了，梦中，我像是看见一穿着红衣服的女孩站在我车窗外看着我。她没有动，就这么一直看着我。

然后我迷糊中，似乎听见有人在敲门一般，等我张开眼，看见那个有人在敲车玻璃。

我张眼看去，看到车玻璃外的人，我叫了一声乔月，此时我比先前清醒了许多，我开了车门。

只见眼前这个女孩说，你认错人了，我不是乔月，我是晨晨。

不过她看着真的和小乔月好像啊！我没有先前那般鲁莽了。她继续说，我刚才看你在车里，好像有点不对劲，怕你出事，才叫醒你的。

不过小乔月也没有这么大，想到这我就释怀了，说来声谢谢，然后向表示了歉意。

她朝我一笑，说没事，然后问我道：那个女孩一定对你很重要吧。

我嗯了声，没有说太多的话。

这会，刘天喝的烂醉出来了，有一个人搀扶着刘天。

刘天看见我和晨晨在说话，就说我，李凡，你小子可以啊！

晨晨看到刘天来了，就向我说了声再见就走了。我看着晨晨的背影，叹了口气，刘天用手在我眼前晃了晃说：别看了，人家是大明星，不是你的乔什么月的。
第二卷:山中隐寺_四十四章:配阴婚
我们上了车，搀扶刘天来的那人，是王老板派来的一个人司机，他怕刘天酒驾不安全。

我们俩上了车，回到了刘天的家里。

刘天一直睡到下午才醒来，刘天说，王老板的楼盘就开工了。

我对刘天说，王老板的楼盘开头，你兴奋什么劲。

刘天嘿嘿的笑了几声，没有接我话。

下午六点的时候，我去单位值班，刘天是顾问，所以他不用每天都守在那里，况且最近鬼楼的情况一直正常。

吴一今天很早就到。他看了我一。

我说刘天今天不来了，我们俩值班，吴一嗯了声，接着他告诉我说，六楼好像出现了一点问题。

我很是意外，因为差不多快一个月没出什么问题了，怎么突然又出现问题了，就连十四楼的活人几乎都没有出现了。

不过有一点我是确定的，那就是十四楼的活人肯定还是活人。

我问吴一说，六楼出现了什么问题？其实之前六楼已经出现过问题了，刘姐还曾提醒我们不要去六楼。

难道安静了这么久，六楼又要出事了吗？

吴一沉默了会，居然说出一句，让我觉得不可思议的话来，有人和六楼配了阴婚，我听后了之后震惊不已。

配阴婚？六楼被我们看的这么死，居然还有人和六楼配阴婚。

上次我也被刘姐说要配阴婚，说不配阴婚就会死，可是后来我却并没有配阴婚，我还是活下来了。

虽然我现在并不是一个完人，而我的一丝残魂还在鬼楼里游荡着。

我四月四出生的，来到这个地方后，我的生活彻底改变了。

我问吴一说，无缘无故如何配阴婚了？

吴一摇了摇脑袋出很邪门，他也没有看出苗头，但是阴婚已经配完了。对象是谁？忍不住问道。

吴一根本也不知道这些条件。

能进这栋大楼的人可也没有多少人，除了我刘天还吴一刘四人，就是王老板曾经带人来过一趟。

而且王老板的身边人都是有些奇异本事的人，是不可能中招的。

我百思不得其解，配阴婚，其实我对配阴婚这事还真不太了解，难道就是楼内的凶物和外面的活人结婚这么简单吗？

我问了吴一。

吴一告诉我理论上就是这么简单，但是其中还有门道，门道可能就是一些阴损的事情。主要是具体还没有查清楚，查清楚就知道了。

吴一说，刘姐交代下来，最近一定要多加注意，看看有什么可疑的人没。

我应了声。

只是心里愈加的好奇，到底是谁六楼的配的阴婚，而且为什么配阴婚？

一晚上我都没有想出个所以然来，巡楼的时候，我特意去六楼晃了几圈，可是六楼静悄悄的，什么都没有。

也不知道小乔月现在怎么了。

我一个人晃悠着，一直到十二点将灵梯给关上了。

我和吴一在监控室里坐了会，两个人都点了一支烟，吴一经历过这么多事情后，废了一只手，身上也多了许多的伤痕。

而我几次差点身死，现在也不是个完人。

在相对狭小的空间里，烟雾缭绕，我抽了一几支烟了，忽然生出一股想骂娘的冲动，不过最后还是忍住了。

晚上，我们睡在写字楼。

第二天天亮，因为早上有课，所以我早早的就离开了单位，现在上课都是我一个人坐在一个角落里。

今天的课是王教授的课。

王教授上课其实更无聊，满黑板的全部是数字，下课后，王教授突然叫住我，我以为又有什么事？

王教授扶了下镜框说，李凡啊，上次你帮了我这么大的忙，我都还没怎么感谢你呢，你师母最近还在念叨你呢。

我看了一眼王教授，心想，念叨我什么，无事献殷勤，肯定没什么好事，说不定又是他孙女出事了。

我对王教授说没事，事情都过去这么久了。说完我准备走，王教授却突然一把抓住我的手，说李凡，中午就去我家做饭吧！你师母连菜都买好，就等你了。

最后没辙，只好跟着王教授去了他家。

刚进家门，往教授就吼了一嗓子说，李凡来了。

师母很快就迎了出来，而且还很热情，我也回笑，对师母说不用太客气。

王教授将我手中的书夺了去，放到了旁边的一张桌子上，然后让我先去看电视。王教授还叫念儿陪我玩。

念儿正在沙发上玩积木，看到我来后，念儿乖巧的叫了我一声哥哥，这和那日的念儿简直就不能比。

我应了声

她让我陪她玩积木，玩了会，王教授走了过来又说了一些客套话，说没有我，就没有现在的念儿。

我也说着没事。

一直到了中午，饭菜上桌后，王教授突然锁，我侄女今天会过来了，李凡，烦请你等下，他已经在路上了。

我嗯了声，说没事。

约莫等了半小时，饭菜都热了一遍了，说实在的我已经没什么耐心了，刘天那边发了一条短信给我了。

我正准备找个理由就离开这里。

这时候外面的门铃响了，只见从外面走进来，一身材高挑打扮时尚的女孩，她穿着碎花裙子，上身穿着一件蓝色的衣服。

她刚进门就说，对不起，大伯，路上堵车耽搁了。

王教授口头上责怪但是语气上却没有半点责备的意思。两人说说笑笑，就走到我的面前。

我这会坐在沙发上，看到他们朝我走来，我就站起来了。

女孩带着一副墨镜，墨镜都要将半个脸给遮住了。

王教授刚要开口介绍，没想到女孩自己将墨镜摘下了，只听她说，大伯，原来是他啊！我见过。

王教授颇感意外，说，你们认识？

有过一面之缘而已，女孩说道。

这时候我也看清楚了女孩的模样，说实在要说她是什么明星我是真的记不住，让我能记住的原因，就是她的很像小乔月。

王教授自信的说，李凡，这是我侄女王晨，相信你在电视里也见过吧。

我特么的真的没在电视上看过，不过为了应景，我答应下来了。

餐桌上，我们开始吃饭，王念儿像是对我有了感情一般，吃饭间居然还知道给我夹菜，这逗的大家很欢乐。

王晨还卖萌一般说，王念儿不爱她了。

王念儿也被逗笑了，给王晨夹菜。王晨夸王念儿聪明，我目光不时的落到了王晨身上。虽然王晨和小乔月长的有些像，但是她终究不时小乔月。

而且这些日子我愈发的觉得小乔月和上次在破庙救我的那个红衣女孩身上都有一种似乎一样的气息。

王教授喊我来，绝对不是吃一顿饭这么简单。既然他不说，我自己也不会问，吃了个半饱的样子，我就放下了碗筷，准备走人了。

我刚准备起身。

王教授却让他夫人给我盛饭。我连忙说不要，王教授的夫人说不吃饱怎么有力气学习啊！

妈的，我在心里忍不住骂了一声，客套什么啊！有话就说呗。

最后还是我捅破了这层窗户纸，我问道，王教授，您找我来绝对不止吃一顿饭这么简单吧！更何况大明星都来了。

王教授一听，就乐呵起来了，我心想，这老狐狸肯定就等我开口了吧！现在我开口正好合他意思了。

王教授手上的筷子说道：李凡，老师这次确实有件事想请你帮忙，这件事是我侄女遇到的事情，具体还要她来和你说。

我接话说，什么事？

王教授让他夫人将王念儿带走，然后饭桌上就只剩下我们三个人了。

王教授说：晨儿，你碰到什么邪门的事就和李凡说好了，上次念儿出事都是李凡出手帮忙才度过难过的。

李凡，王晨叫了一声。

我应了一声。

她开始叙述了她最近遇到的奇怪的事情，因为王晨是演电视的，所以只要一拍戏就会去片场，而一年十二个月，几乎有十一个月是呆在片场，所以自己的屋子没人住，这次拍戏回来后，准备回家好好休息。可是让他没想到的是，屋内总发生一些怪异的事情，有时候半夜起床，发现水龙头没关，水哗哗的流了一夜。

还有，屋内会莫名其妙的多了一些纸钱。更邪门的是，这几个晚上还感觉床上有人压着她一般，半夜睁眼诡异发现自己不能动。已经连续好几天了。

王晨说着，我听着。不过听起来有点鬼压床的意思啊！她屋内肯定有邪门的东西才是。

我接话说，你屋子内肯定有不干净的东西，不过我真的不是专业的。我直接挑明了。

王教授却说，李凡，你就不要谦虚了，上次你的本事我是见过的，只要你这次帮了我侄女，我侄女一定会重谢你的。

妈的，要不是看在他是我教授的份上，而且这些日子也帮了我许多，我真想爆粗口了，上次为了救他孙女，我命都差点豁出去了，这次又给我找来了一个侄女……这次不会又要人命吧！

我强忍下来，然后说，教授上次就我那几个朋友帮忙的。

那你这次也可以找你朋友。

我叹了口气，最后问道：除此之外，还有别的吗？

王晨突然面色就变了，只听见她说。
第二卷:山中隐寺_四十五章:王晨
只听见她说，因为屋子内不对劲，于是就搬到酒店去住，去了酒店后，压床的事情没有发生了，但是却有人在我耳边哼歌，不对，不像是哼歌，又像是在和我絮叨一般，反正很邪门。

王晨说着，脸上还搭配着情绪。

我心想不愧是演戏的，就是会玩。

她讲着讲着，老子在一旁看着他妈的有点像恐怖片了，王教授面色也有点不好看了。

王晨讲着讲着，让我和王教授居然入戏了。

最后王晨叫了我一声说，李凡，你听明白了没有？

我擦，要是这都没听明白，那就不用再混了。那肯定是小学都没毕业了。我嗯了声，说，具体情况可能还要去你家里看看。我们先留个电话，到时候我联系你。

王晨倒像是一个自来熟的人一般，她忽然站起来说，别等有时间了，就今晚吧！住酒店的日子，我已经受够了。

我说，今晚不行，我单位值班。

王晨却说，那你下午总有时间吧，下午去看看吧。

这下我没法推脱了，只好应下来了，我说我要先去见一个朋友，王晨虽然是明星，但是感觉她没有一点明星架子。

听我这么说，她主动说送我过去。

于是我们就一起离开了王教授的家，王晨的车就停在楼下，车子是一辆红色的吉普，我们上了车后。

我给刘天打了个电话，问他找我什么事，电话接通后，刘天的声音响起，他说，李凡，我发你短信你怎么不回啊！

我直接问说什么事？

刘天却告诉我说，电话里说不方便，让我到了地方再说。我挂断电话后，王晨问我和谁打电话。

我没有隐瞒说，下午给你看房子的就是这人。

王晨的好奇的问刘天有什么本事。

我当然说了些违心话，往上抬了一些刘天。等到了刘天的家里，我用钥匙开了门，还没进门，就听见刘天说，李凡，你小子总算回来了。

刘天穿着一条裤衩从厨房里跑出来，进屋后，还能闻到一阵香味，刘天嚷着说好东西，好东西，特地叫你回来吃的。

我顿时一头黑线，站在我身后的王晨估计也是如此。

可是刘天这家伙还淡定的和王晨的打了个招呼说，你不是那明星吗？王晨有些尴尬的回应了。

我让刘天先去将裤子给穿上。

刘天这时候才意识到不妥，麻溜的滚去穿裤子了。亏我先前和王晨吹刘天是什么大师之类的，现在想想都他妈的脸红啊！

屋内很乱，我稍微是收拾了一下，然后请王晨给坐下了。

我对王晨说，不要介意啊！平时他是这么松散，但是关键时候绝对不会掉链子的。

王晨露出一个迷人的笑容来，她说，我相信你。

我嗯了声，看着她的笑有几分失神，因为他娘的和乔月真的像，还有貌似和那个红衣女孩也有点像！

我自己嘀咕了一声自己没出息。

然后给王晨倒了一杯水，刘天穿好衣服，刚好碰到倒水的我，一把就将我拉了进去，他说：李凡，你小子可以啊！昨天我还说你不开窍，今天就把人家明星给追到手了。

我鄙视的卡了一眼刘天。然后说，她家里闹鬼了，找我过去看看。

刘天嘿嘿的笑了几声，那你就过去看，带回家干嘛？

我要是看的了，还回来找你干嘛？况且单位现在出了点事情。刘天问我说什么事情，我直接说，六楼出了些问题。

什么？刘天有些惊讶，这个鬼楼还真是不安生啊！

我嗯声，面色可能有些不好看，刘天问我说，那明星家里出了些什么事情啊！

我说闹鬼，到时候你和她谈就知道了。

刘天嗯了声说，李凡，先什么都不用想，我今天炖了好东西，吴一我也叫了，等下他就过来了。

我看着刘天邪恶的笑容，问道：你炖了什么？

刘天嘿嘿的笑了几声说，好东西，滋阴补阳！我顿时也跟着邪恶了，心想不愧是一起抓过鬼的好哥们。

刘天换好衣服，看起来像个神棍了，我和他一起出去的，我将水放到了王晨的面前。刘天坐下来后，向王晨了解了一下大概的情况，然后拍胸脯说，一个小鬼而已，分分钟收服。

王晨看了一眼，似乎是在询问我的意见，我也说了一句，相信他，应该是没什么问题的。

我话落没多久后，门铃响了，我猜是吴一来了，我跑过去开门，吴一进来了，说，刘天找我们什么事。

我说，喝汤。

吴一顿时一脸的纳闷，一副不相信的神情，然后我又重申了一遍，真的是喝汤，吴一半信半疑的进了屋，就闻到了一股香味，说道，还真是喝汤啊

我嗯了声。

刘天看到吴一后，起身打了个招呼。

吴一来到沙发上坐下，我给吴一倒了一杯水，吴一坐下后，狐疑的看了几眼王晨。刘天自来熟说，我来介绍，这就是主演过《xxxx》电视的女主角。这是我好朋友吴一。

王晨对着吴一礼貌的笑了一下。

吴一却一直的盯着王晨看着，最后刘天打了个哈哈说，淡定，吴一淡定。

然后刘天说，我这哥们第一次见明星，难免有些失态，也许刘天和吴一认识的时间短，会这样说。

但是我却知道吴一绝对不是那种见了明星会失态的人。肯定有什么猫腻。

我走到吴一身边问吴一是不是看出来了，我问的很小声，吴一摇了摇脑袋说什么都没看出来。

我就很好奇了。心想吴一现在肯定是不好当着王晨的面说。

王晨表示没有关系，然后叫了一声我说，这两位哪位是大师？

我看吴一和刘天说，两人都是大神，下午让他们陪你去看屋子，肯定没什么大问题的。王晨却突然抓住我衣领说，下午你也得去，不然我不放心。

我一时有些无语，心想肯定是刚才刘天给人带来了坏印象。

想着下午没事，就答应了。

刘天这时候说，看屋子的事不急，喝完汤再走，王小姐也喝一碗吧！

王晨婉拒。刘天强推。

我将刘天拉到一旁说，你什么汤，就让一个女孩子喝啊！刘天说，李凡，你小子就是不开窍，脑子死了点，我熬的王八汤，喝一碗补身体。

说着，刘天不理会我就去盛汤了。

王晨最后还是喝了一点汤，约莫下午两点钟的时候，我们从刘天家里喝完汤后，就直接奔着王晨家里去了。

王晨家住在别墅区，本来只要开一辆车子的，刘天硬是要将在自己的车子开上，我们一行直接来到了别墅区。

下车后，吴一像是故意落了几个步子。然后叫了我一声，让我陪他抽一根烟，我应声，猜测吴一肯定是有话和我说。

不得不说王晨挺谨慎的，还特意回头狐疑的看了我一眼。

我也看了一眼她，说了声，我去抽一根烟。

然后我就和吴一走了几步，吴一递给我一支烟，吴一就是那种直性子，要么一句话说透，要么一句话都不说。

这会吴一直接说，这个女人有点怪。

我问说，哪里怪了。

吴一看了我一眼，这女人就是哪里都不怪，所以才怪的。反正小心点就是了。说完吴一将烟头踩灭。

然后就跟着胖子去了。

我一个人留在原地想了会，也跟了上去，吴一这话什么意思啊！什么叫不怪才怪，吴一变了，变的也会绕圈子了。

我叹了口气，三人很快进了王晨的别墅，明星终究是明星，住的地方都不一样，别墅一共上下两层，装修风格典雅。

刘天进去后，就四处转悠。还不忘夸赞王晨生活品格高尚。我简直就要无语了，这刘天是真的能扯。

他当和尚绝对是屈才了。

吴一进入屋子后，面色当即阴沉下来了，我走到吴一身边问，看出来什么了？

吴一说，这里阴气有点重，应该有脏东西在的。一般的屋子都是坐南朝北，建在采光比较好的地理位置。而这栋屋子，貌似位置有点不对。

我自然是不知道这些玄学的，但是吴一懂一些，我以前记得他说过一些风水上的事情，说懂一点皮毛。

吴一继续说，一般宅子最阴的地方当属于厨房和厕所，如果有脏东西，当属在这两个地方。

我问道，你的意思是说脏东西就在厨房吗？

没有，吴一说。

因为两点多的时候，阳光正是充足的时候，所以脏东西一般是不敢出来的。

随后我跟着吴一去了厨房和厕所，可是这两个地方也没有什么异样，可能是因为这房子少住的因素，所以显的有些阴暗。

吴一看了厨房和厕所后说，可能是现在阳气足，邪祟才没出来。

我反正是觉得吴一说的有道理。反正我基本什么都不懂，刘天和王晨已经上了楼。过了会，王晨从楼上下来，问我说，看出了什么没有？

我刚想说话的，可是就在这时候，听见刘天鬼叫了一声。我的心一下就提高的嗓子眼，心想这刘天不会出事的吗？

吴一迅速反应过来就朝着楼上跑去，我紧随其后，可是等到了楼上却发现……
第二卷:山中隐寺_四十六章:恐怖的故事
却发现刘天被一条狗追着我，而且他娘的还是一条宠物狗，上次在鬼河边他都牵着一条大黑狗，也没有见他如此的慌张啊！

此时居然被一条宠物狗追的失去了正形。

我走过去一把抄起宠物狗。宠物狗汪汪的叫了两声就闭上了嘴巴，这时候，王晨跑过来讲宠物狗抱过。

我对刘天说，你什么时候怕狗了？

刘天对我说，我不是怕狗，我是怕等下伤了它。

我没有拆穿刘天这拙劣的谎言，不过上次他可是真的牵着一条大黑狗啊！这会……

吴一却问，没什么吧？

刘天摇摇头，说这房子除了采光不好，其余倒没看出什么来，可能是因为现在阳气最盛，那邪祟都藏住了。

吴一也这样认为。

可是他们说完后，这会，我却感觉这里阴冷阴冷的。好像有什么东西在盯着我一般，我回头看了一眼，身后是一条走廊，走廊的后面就是一扇门，那扇门紧闭着。

王晨像是知道我在看什么，于是道：那是我的卧室。

我哦了声。

王晨却问我说，你要进去看一下吗？

卧室吗？那一定要进去看看，你之前不是说鬼压床什么的吗？刘天说话道。

你说呢？李凡。王晨问我。

我嗯了声，刘天的话没错，王晨和我并排的站着，刘天开路。只是到了房门口，王晨上前去，用钥匙将们给打开了。

可是门开来，我忽然感觉一阵冷风出来，吴一在我身后头说，阴气很重。我也感觉到了，这间屋子的窗帘什么的都是被拉上的，像是没有通风一般。

白天进去，光线都很暗。

刘天说，王小姐，难怪你不被鬼压床，你住的地方阴气这般重。没鬼也不正常了。

啊，王晨啊的反应了一下。

我忽然感觉她有些不正常一般，刘天走进屋内将窗帘给拉开，阳光瞬间就落了下来，不过仍然只能照到三分之一不到的面积。

而且这房间采光时间绝对没有十二个小时。

吴一看了几眼就说，现在白天也看不出什么，吴一也不是看风水，替人改变的风水的，他是来讲邪祟消除的。吴一话落后就出了房间。

吴一给几张黄纸给王晨，让她随身带在身上，若是晚上还有怪异的声音，就用他们塞住耳朵。这间屋子暂时不要住了。我晚上和李凡刘天晚上再来看看吧。

王晨接过黄纸。

刘天忽然叫住王晨说，那什么？那什么？下一秒，刘天手指又抽经了。

王晨倒也不在意，找人做事，给钱是天经地义的。只是现在没给，许诺事成之后，给个大红包。

离开的时候，已经将近四点了。

我们三直接去了单位，在车上吴一说，那栋房子容易藏邪，而且这么久没人住，没了人气，有鬼搬进去住也是正常的。

刘天说，这王晨可是大明星，肯定有钱，到时候报酬要的高一些。

我问刘天说，你现在还缺钱吗？

刘天像是看傻子一样看了我一眼说，谁会嫌弃自己钱多。刘天这话虽然粗糙，但是话糙理不糙，想想我老爸治病欠的一屁股账，要不是现在我加了工资，还不知道要等到何年马月才能将钱还清。

我们到了单位之前吃了炖饭。刘天请客。

吃完饭后，我们进单位，刘天已经有些日子没来了，因为四楼的凶物也被除了，所以刘天对这里已经不是十分的关心了。

吴一进了监控室，就将六楼的监控录像给调了出来。

可是却仍然没有看出什么名堂来，这六楼的水太深了，谁也没有想到他会突然外面某个活人订了阴魂。

可是到底是谁呢？

刘天听到我们说的话后，此刻也很是意外，因为和鬼配阴婚可不是闹着玩的，因为一旦阴婚完成，鬼和人就会产生联系。而且是某种特殊的联系。

想到这里，我忽然想，这会不会是有人想利用这种结阴婚的方式，然后利用活人逃出去这栋鬼楼。

想到这里，我惊讶到无以复加。如果真的是这样的话，而上吴一说阴婚已经完成，那么六楼存在的凶物是不是已经不在鬼楼里面了。

我将自己心中所想的告诉了吴一和刘天，两人听后看着我，目光就如同见了鬼一般看着我。

他们太意外了。

我被他们看的心里发毛了，问说：难道我说的不对吗？

不是不对，而是你这个猜测很有可能就是正确的，妈的，你说我怎么就想不到呢！刘天说。

我看向吴一，吴一点了下头示意，表示任何。

此时时间已经是晚上六点了，夜幕逐渐落下，其余的监控录像里并没有什么异常，我特意的看了一遍十四楼，十四楼却什么都没有，一切都像是消失了一般。

四楼和负一楼现在彻底死寂了，已经没有什么不妥了，要是其余的楼层也能像这样那就天下太平了。

到了七点钟的样子，我和吴一开始执勤，这回刘天却突然要求也要跟着去，于是我们就朝着六楼而去。

如果阴婚已经完成的了话，那么六楼的凶物可能不在了。

因为我们也并没有见过六楼的凶物长什么样子，在这栋怪楼里，一切都是神秘的，就像是蒙着轻纱的姑娘，她的面孔若隐若现，真是这种神秘感，将这栋鬼楼，笼罩了上千年的了

我们在六楼开始寻摸，可是绕了一个小时却什么都没有发现。

难道真的已经走了，如我所猜测。

吴一变的有些紧张，很快的就摸出手机给刘姐发了一条短信，很快的我手机和吴一的手机同时响了起来了。

我摸出手机看去，只见上面写着：凶物还在。

四个字干净利落，我却想问刘姐，她是怎么知道的，我发了一条短信回去，吴一和我相反，看完短信就将手机塞进口袋里了。

可是过了会，我却收到一天问我的短信，她说，李薇的有没有再找过你？

我回了一个否字。

我说：吴一，刘姐说凶物还在，凶物就真的在？

吴一嗯了声。

刘天却突然说道，你们那个刘姐恐怕也藏着猫腻。关于刘姐，其实也是一个神秘的存在，当初来上班的时候，也是神龙见首不见尾。

所以刘天在说这话的时候，我是默认的。

吴一说，刘姐没有问题。

既然刘姐说没有问题，而此时这楼也没有什么动静，我们逗留了会就离开了，只是在离开的时候，我忽然好想听见了一声抽泣的声音。

我还特意回头看了一眼，灯光照射过去，却什么都没有。

我们离开了四楼了，上了灵梯在其他楼层转了转，就离开了。在准备收工的时候，我却意义再去六楼看一遍。

可是吴一却忽然抓住我的手说，算了，今晚我们不呆在鬼楼里，等十二点过后，关闭灵梯，我们就去王晨家里。

此时时间也差不多了，既然吴一都这么说了。

当务之急，我们还应该把那个活人找出来，不然是谁和六楼结的阴婚也不知道，只有找出了活人，才能找到六楼的凶物。

可是刘姐的话可信度有有多高呢？我心里疑惑。这个刘姐到底是什么人？难道只单纯的是我们的领导。

灵梯关闭后，我们三人直接出了写字楼，然后将大门紧紧的锁死了，也怕有活人不知死后的进去了。

上次那三个叼毛的事情，还在我脑海里挥之不去呢。

出了写字楼后，我们坐着刘天的车就来到了王晨的住处，可是别墅区没有经过主人的许可，我们是绝对进不去的。

最后没辙，我只好给王晨打了个电话。王晨很快就接过电话，可是电话刚接通，让我没想到的是，王晨似乎在抽泣一般。

我赶忙问道，怎么了？

王晨忽然说，我好像看到了不干净的东西了……

我立即说，你不要害怕，我们马上过来，凌晨一点我们开车跑到酒店找到王晨，王晨的泪痕已经干涸了。

王晨缩在床上，我问王晨看到了什么？

王晨说她看到了一个小男孩，很小的男孩，不过他眼睛却在不断的滴血，可能真是因为王晨演员，所以她在说这些的时候，我就感觉异常的压抑。

她说，那个男孩年纪约莫在四五岁的样子，看神情很悲伤，更可怕的眼睛里在滴落血珠子。说着王晨居然陡然一下增大了音量。

我被吓了一跳。同时觉得有些无语。

王晨问我说，李凡，你是不是也觉得很可怕。看着她那张和乔月有几分相像脸，我怔住了会说，现在小男孩还在吗？

你们来之前他已经走了。

吴一这会也说，房间里没有什么异常的了。我们现在去她别墅吧，此时十二点，阴气正盛，有什么邪祟也应该藏不住了。

不过这时候，我却怀疑，其实邪祟一直跟着王晨的，不然的话，王晨无论是别墅里还是在酒店都能遇到邪门的事情，不过还好，她自己本身没有中邪。

我们驱车来到了别墅区，这回保安见到了王晨，才放我们进去，只是下车的时候，我发现王晨面色怪怪，我问她说，没事吧？

她开口说了句没事，可是刚话落，我们就惊呆了，因为她发出来居然是小孩的声音。
第二卷:山中隐寺_第四十七章:诛邪绳
我的第一反应就是她被附身了。

吴一和刘天自然也反应过来，吴一毫不客气的就将一张黄纸往王晨身上贴去，没有一秒钟，我就看见一道黑影从他的身体里跑了出去。

黑影消失的速度很快，我们甚至来不及追赶，就已经不见了。

很诡异的一幕。黑影消失后。王晨忽然一阵呕吐，吐出了一点鲜血出来，我关切的问说，怎么样？

王晨吐完后，站起来，一张脸，在路灯的阴沉下，显的异常的苍白。

她说，我刚才怎么了？

刘天接话说，在那么一瞬间，你被鬼附身了，就是你之前说的那个小鬼。

可是吴一却忽然问道：王小姐，你是哪日出生的？

王晨说八月二十八。其实这乍一听，是一个很正常的日期，可是吴一却接话说，你说的公历吧？

王晨面色变了变。

吴一说，其实你是农历七月十五出生的，你的命是“阴命”，吴一的话落下后，我愣了愣神，随即倒吸了口凉气。

王晨没有否认吴一的话，因为她是七月半出生的，所以她对别人说过生日一般不说农历，别人问他就说公历，此时被吴一说透了。

王晨点了点头说，我是七月半出生的。

吴一说，阴命之人最容易被鬼附身，但却也不是那么容易被附身的，吴一接着说，除非你是自愿的？

我和刘天目光顿时齐刷刷的看向王晨。难道王晨骗了我们，可是她没有理由要骗我们，或者说只是来骗我的。

我们都在等王晨一个解释。

王晨沉默了会说道：我没有骗你们，你说我是阴命，我的确是阴命，不过我也是最近被邪祟给缠上的。

王晨的情绪变的有些不稳定下来了。

怜香惜玉之人总是有的，我岔开话题说先去屋子看看吧。

之前吴一就说过王晨怪怪的，没想到还真藏着猫腻，就怕到时候又生出什么幺蛾子来。

吴一率先走了，刘天紧随其后。

王晨站在原地愣神，我叫了她一声。

走了没几步，王晨问我说，李凡，你相信我吗？我没有骗你们什么，我怎么会愿意让鬼附在我的身上。

我看着王晨，看着那张熟悉却陌生的脸，我说了三个字，我相信。

进入屋子后，时间已经是凌晨一点了，吴一将屋内的灯都打开了，顿时屋内一片亮堂，可是一进门，吴一救皱着眉头。

因为阴气太重了，我也闻到了这股气息，因为这气息其实不是真实存在的，但是其和活人相悖，它会让人感觉到不舒服，可能会让你心悸，或者心脏发凉。

反正你一旦去了一个地方感觉机体不正常，那恭喜你，说不定你见鬼了，此时我就有这种感受，我感觉头皮一阵的发麻。

吴一说，你们在楼下，我去楼上。

然后两头分开，可是就在这时候，我听见了哭声，抽泣的声音，刚开始我还以为是王晨，后来看到王晨完好无损的站在我身后。按理来说，我本来该安心的，可是我却异常的不安心。

如果不是王晨在抽泣，那么会是谁？难道又是刚才的那个小鬼？

我目光四处张望着。

可是王晨家里的灯光却是怪怪的，因为它不止一个颜色，而是几个颜色相互叠加，使人看的有些晕眩。

王晨看我面色不正常，问说，李凡，你没事吧？

我说没事。然后我问：你买这栋房子多久了？

王晨说，买的时间不到两年。

我道：那是新房子吗？

王晨忽然朝我露出了一个笑容，这个笑容很奇怪，因为她紧绷的表情还没完全舒展开来，却有挤出了一个笑来。实在诡异。

我深呼吸口气问道：你笑什么？

王晨突然说，李凡，你怎么比我还紧张，这房子是两年前开发完成的，开发商是有名的大善人，王老板，相信你不会陌生吧。

我嗯了声说，也就是说这栋房子是新房吧。

王晨点了下脑袋，她扎着一个马尾辫，所以整张脸都在我的视线内。她长的确实漂亮、

我将目光移开，因为王晨的是七月半出声的，所以命相和一般人不同。

所以很可能邪祟是看中了王晨这一点。

刘天兜转着，可能是没发现什么，于是叫了我一声，我刚回头要应声，可是就是在这时候，我看见刘天旁边多出了一道黑影子。

我心瞬间就卡到了嗓子眼，我叫了一声让刘天小心。刘天也是个粗糙的性子，在我话落后，刘天直接甩出了一根麻绳。

麻绳被刘天称为：诛邪绳。

麻绳有力的甩出去后，眼看着就要甩到了那道影子，可是下一秒，刷的一下，影子就不见了。

刘天放狠话说，有本事别跑，看我不收拾了你。

王晨在我话落后，突然就变的紧张起来，她问我说，看到了什么？

我看到了一个黑色的影子。刘天开始认真起来了，因为刚才的邪祟已经出现了，在明亮的光线中。

刘天将他随身所带的小木鱼从口袋里摸了出来，然后开始像个神棍一般敲了起来。

刘天总说，佛在我心中。

随着木鱼的声音响起，我呼吸也不自觉地加重起来，吴一上了楼梯没有任何的动静，但是我知道吴一应该不会出事。

木鱼的声音有节奏的传了出来，很快，我又听见了一声抽泣的声音。

屋内一片亮堂，但是却阴气聚集。

我对刘天说，你有没有听见哭声，刘天摇了摇脑袋说，李凡，你不会因为害怕而产生了幻听了吧！

我说没有，不可能的，我真的听到了哭声。

刘天敲着木鱼朝我走来，可是忽然就在这时候，本来很亮的光线，一下子就变的明灭不定起来，忽闪，忽闪的的灯光，瞬间给这里增添了一抹诡异的气氛。

真是见鬼了啊！刘天埋怨。可是就在刘天话落后，像是为了应景刘天的话，灯突然的一下就灭了。

屋内顿时一片漆黑。王晨紧张的尖叫了一声，她的手一下子就紧紧的抓住了我的手。我急忙对王晨说，不要害怕。

刘天问道，王小姐，你家有蜡烛或者备用光源吗？

王晨回应了一声有。

这电停的太突然了，我将打火机拿出来，打亮点燃，光线亮了起来，王晨让我和她一起去拿蜡烛手电筒。

我没有迟疑就答应了，两人朝着一间平时放置杂物的房间去。

刚走了没几步，外面就吹来一阵冷风，冷风直接迎面而来，霎时，我只感觉浑身冷飕飕的。不知道为什么，我更加的不安了。

人都是喜欢光明，因为而去惧怕黑暗。

此时时间将近凌晨两点。王晨忽然问我说，是什么时候开始会法术的。

我刚想要说，我根本不会法术的时候，忽然只听见一声呜咽的抽泣的声音，霎时，我倒吸了一口冷气。

这会，只听见，刘天大喝一声，小心。

然后响起一阵的急促的脚步声，像是有人从二楼下来了，我还不知所以，以为是有什么东西从二楼下来了。

一片漆黑中，在我打火机，一阵泛红的光线中。只看见，吴一从楼上冲下来。然后只听见一声，李凡，小心。

我正要反应过来，突然，脖子被一双手掐住了。

我扭头看去，只见王晨突然就变的面目狰狞起来，我吓的打火机都掉在了地上，黑暗中，什么都看不见了，但是我能感觉自己的身体正在移动着。

而且那股窒息感不断涌上来，我连话都说不出来了。

依稀中能听见吴一和刘天的叫喊声，我想回应，可是根本无法回应，死亡的阴影朝我笼罩而来，我呼吸困难，明显进去少，出去多了。

眼看着，就要一命呜呼的时候。

突然一只木鱼朝我砸来，我下意识的脑袋就偏了过去，木鱼正好砸中身后的王晨。

而屋内的灯在这一瞬间也亮了起来，我脱身后，大口的喘息着，就在刚才，我差点就掉落了死亡的黑洞里。差点就要下阎王殿和阎王唠嗑的。

妈的，我忍不住骂了，一声。刘天快速的朝我走来，问我说，李凡，你没事吧？

我艰难的说没事。待一口气喘的浑圆了一点，我扭头看去，只见在光幕中，原本青春靓丽的王晨。

面目突然干裂开来，血液如同河流一般，在她的脸上纵横密布。

我有血惊恐的喊道，她是鬼啊！

刘天拉了我一把，将我拖到后面说，她以前是不是鬼我不知道，但是我知道她现在是鬼。我是如何也预料不到王晨是鬼。

吴一这时候也从一条走廊里出来了，他一条手臂无力的垂落，面目阴沉。吴一走过来和我说，她不是鬼，可能又被鬼附身了，阴命之人，身体内阴气比阳气重，自然容易被鬼附身的。不过我先前也说了，但同时也不是最不容易被鬼附身的。

此时的王晨像是完成了变身一般，变的异常的丑陋，不过奇怪的是，哭泣的声音还在传来。

我认真听，可是还是没有听到源头。

原本王晨的扎起的马尾辫，已经变的散乱不堪了，将她的五官给遮挡起来了。她慢慢地站起来了。

这会我才知道，原来一直是她在哭啊！只不过她流出来的眼泪和正常人不一样。
第二卷:山中隐寺_第四十八章:闹小鬼
她流出来的眼泪是红色的血液，鲜血一滴一滴的落下。使得她看起来异常的可怖。

王晨的目光看着，只是她的眼珠子，上面红色的血丝如同打在碗中的蛋清突然散乱了一般四处分布着。

她说，我要你……

听到这句话后，顿时，我整个人都不好，妈的，难道连鬼都看上我了吗？居然要我。你要我，我还不要你呢。

刘天在这种关头还不忘调侃我说，李凡，快点过去，人家要你啊！

滚球，你要是喜欢就自己去。

六天说，我是出家人。刘天是我见过最无耻的人了，自己都有老婆和孩子了，还说自己是什么出家人。

可是这时候王晨阴森恐怖的声音再次传来：我要你。

说实在，我此刻真的有种想要跑路的冲动，我深呼吸了一口凉气，吴一忽然说了一句，这世间的邪祟真是太多了。

刘天拿着他的那根麻绳，也就是诛邪绳走上前去，他对我说，李凡，你学着点，以后这是一个吃饭的饭碗。

我嗯了声，入了鬼楼，就开始接触各种邪门的事情，想想，也许我真的该和他们学一学真本事了。

刘天没有客气直接就绳子甩了上去，刚才木鱼砸的那一下已经将她砸的现出了原形。

麻绳很快的就将王晨给捆起来了。

刘天说了一句我佛慈悲，今天就让我来超度你。虽然王晨被捆了，但是她的目光仍然直勾勾的盯着我。嘴里嚷着，我要你……

声音听起来异常恐怖，简直就让人头皮发麻啊！而且是从头皮麻到脚的那种。

我往后退着，刘天的麻绳虽然捆住了王晨，可是他却仍然一步一步的朝我走来，刘天根本就拽不住。

阴森冷峻的气息开始蔓延，刘天都要拽不住了，佛家有经，经书中有金刚经，般若经，经书能驱魔静心。

此时刘天开始念叨起来，很快王晨就发出了惨叫声。

吴一蹲在地上，就一张黄纸在一个碗里烧毁，烧毁后，割破了自己的手，就血珠子落入里面，接着吴一用两张黄纸成十字状交叉将碗口封了起来了。

可也就是这时候，王晨像是拼了一般，朝我奔来，我骂了一声，想要跑路，可是就在这时候，她却撞了我一下，这一下撞的我七荤八素的。

我从地上爬起来，刘天说，这鬼执念太深啊！

吴一和刘天对视了一眼，他们都知道鬼想要的是什么，但是我却不知道，鬼要的什么。

吴一弄好一切后，直接冲上前去，将碗口倒扣在王晨的脑袋上，吴一这一下，可谓是稳准狠，一点都不含糊。

碗倒扣在王晨头上后，本来还一直猖狂的王晨，终于跪倒在地。

我喘着粗气，只是这里还是诡谲异常，最后只听见，一声我要你。然后就看见王晨的身体里跑出一个小鬼，这不就是之前附身的小鬼吗？

刘天眼尖，立即向小鬼出手，可是这小鬼的速度却异常的快，一下子就消失了，娘的，临走的时候，我还对我说，我还会找你的。

顿时，我抖了一个冷激灵。这小鬼还真他妈的执着，可是为什么偏偏要找我。

事后我吴一说，为什么不将他当场收服，吴一叹了口气说，没可能，它不是一只普通的鬼。

小鬼离体后，王晨就昏倒在了地上。

本来好好的一个姑娘，此时被我们折腾的完全没有了人样，先不说披头散发，就头上的那些黄纸的灰烬，还有额头山被木鱼砸出的大包。

相信就足以让一个女孩发飙了。

凌晨三点钟，我们坐在王晨家的别墅的沙发上，而王晨我将她弄进了房间。

最后吴一怕出事，于是就让我上去守夜，可能是因为太累的缘故，很快的就伏在床边睡着了。后半夜一切正常。

只是在早上七点钟的是，响起了一声尖叫声。

我从睡梦中被震惊。

只听王晨说，李凡，你怎么睡在我床上。

我顿时就清醒过来了，我昨天不是趴在床上的吗？怎么又自己睡到了床上了啊！真是奇怪了！

我被惊的从床上麻溜的下来了，有些尴尬的解释说，我记得我是趴着睡的，什么时候到你床上去，我是真的忘记了。

王晨生气的说，那你为什么在我房间。

我道：昨晚你被鬼附身了，后来帮你将鬼驱除来后，你就昏死过去，我把你送到卧室来，但是怕你一个人不安全，所以我才陪在这里的。我一口气说完这些，总算觉得松了口气。

这时候王晨听了我解释后，情绪才缓和起来，说了声，李凡，我误会你。

我说了句没事。

王晨突然问我说，你脖子的红印子是怎么回事？

我猜她说的手指印，那不是昨晚被她掐的，不过我也没有说，我对她说，收拾一下，赶紧起床吧。话落后，我就下了楼，可是没多久，我又听见一声尖叫声。

女人的尖叫声，可真的比炸弹还难听。

只听见她叫了一声李凡。

不过我却装作没听见，我下了楼，吴一和刘天两人正坐在沙发上喝茶，昨晚的打斗的痕迹，两人收拾了一下。

我下了床之后，刘天怪异的看我了一眼，然后叫我一起喝茶。

我坐下来后，刘天忽然问我说昨晚睡的咋样。我说不好。

刘天却好奇怎么不好了，不可能的啊！我一听就猜出来了，肯定是刘天将我弄到了王晨的床上去的。

我刚要骂他无耻。

王晨却走了下来，此时她已经收拾了一番。

她叫了我一声，让我解释她额头上是怎么回事？我只好如实相告，王晨听后只好作罢。

可就在这时候，吴一却叫住王晨说，你现在该给我解释了吧。

听到这话后，我和刘天都很好奇吴一这话是什么意思。王晨也说她没有听懂吴一这句话什么意思。

吴一直截了当的说，我昨天说过，除非你自愿，不然那小鬼是上不来你身的。

王晨怔住了。

我也盯着王晨看着，角色的位置一下子就被转变过来了，刚才王晨还审问我，现在就轮到吴一审问王晨了。

难道王晨真的在隐瞒着什么？吴一说了，阴命之人容易被鬼附身，但是也难以被鬼附身，除非是自愿，不然一般的鬼是不可能附身在王晨身上的。

此时王晨的面色阴晴不定。

我也开口问王晨说，难道你真的是自愿的？

王晨看了我一眼说，李凡，我不是自愿的，只是那小鬼我之前见过。

什么，我立即问道。

王晨急忙解释说，不对，我见到他的时候，我不知道他是鬼，我以为他当时是小孩。王晨还站在楼梯上。

我说，那你之前为什么不早说。

王晨回道：我也是现在才知道的。

我叹了口气，让王晨下来说，王晨面色变的有些难看。王晨下来后，开始述说，有一日她拍戏回家，因为那场戏是晚上的，所以很晚收工的，差不多十一点多。而且这场戏就是在本市拍的，因为离家不远，所以王晨拍戏完后，就想回家去睡，可是开车路过城东路的时候。

她说到这里，打断了一下她的话头，我问说，你是不是路过了城东ｘｘ写字楼啊！

我话落下后，王晨惊异的看了我一眼说，你怎么知道的？

得到王晨确定的答案后，我和吴一刘天三人像是都在瞬间明白过来了，原来如此啊！

王晨看到我们一副恍然大悟的样子问我说怎么了，我时候没事，让她继续说。

当时车子开到那里就看见了一个小孩，当时小孩蹲路上哭，我就担心一个小孩子这大半夜的一个人在外边也不安全，于是我让助理下车去看看，可是助理下车后，却怎么也安抚不好于是我就下了车。

下车后，那小男孩也奇怪，见到我之后就不哭了，由此我对他的好感大增，简单的询问一下他家里的情况。

但是小男孩却一问三不知，最后我就将小男孩带回家了，可是没想到才过了一晚上，小男孩就不见了，我四处找过，最后也没有找到人，然后就报警了，现在警察局里应该还有备案，可是小男孩却像是人间蒸发了一般，找也找不到了。

这也算是爱心泛滥酿成的恶果了，之后我猜测可能小男孩自己回家去了，所以也没有放在心上了。事情就是这样了

我有有些讶异的语气问说，你难道不知道城东怪楼闹鬼吗？

王晨说，当然知道啊！

我问，那你为什么还要去？

王晨却说：鬼又如何，有时候人比鬼都可怕。听到这句话后，我突然一阵的沉默，本来想往下接的话，却这么也说不出来了。

吴一听完后，忍不住皱了皱眉头，因为鬼楼里居然跑出了一个小鬼。这不正常，鬼楼看守严密，灵梯也是按时关闭的。

那么鬼楼里是如何能跑出来一只小鬼的呢？其实我也好奇，我知道这小鬼肯定和鬼楼有关系的。

而且这小鬼，凭借吴一和刘天两人的能力都没有能够收服，看得出实力应该很强。

但是它又是如何出来的呢？
第二卷:山中隐寺_第四十九章:契机
鬼楼，灵梯都是我关闭的，除了有段时间我没有在，难道就是那段时间吗？

我问王晨说，看见那小孩是哪天，王晨告诉我说，大概是半个月前，我算了下时间，半个月前我好像在值班。

因为那段时间鬼楼一切都很正常，没有什么异常。

难道就是那时候，鬼楼里跑出来一只小鬼了？可是当时我们并没有发下什么异常啊！也许是我们当初大意了，才让小鬼有机可趁出来了。

我将自己心中所想的说出来了。

但是很快的就遭到了吴一的否定了。

吴一说，没有活人的的帮助，任何凶物和鬼都不可能从鬼楼出来的，这个你是清楚的，你身边的那个，吴一说到这，顿住了，没有继续往下说。

不过我却很快就会意了，是的，没有活人带出来是不可能的，而且还必须是特殊的活人，而我就是那个特殊的活人，四月四出生的。

而王晨也是一个特殊的活人，因为她是中原鬼节出生的人。

想到这，我忍不住怀疑，难道就是因为王晨是鬼节出生的人，所以才能致使小鬼从鬼楼脱身吗？

不过不可能啊！这中间总得有个契机才是。

我们在这里呆了会没有想明白，而此时时间已经八点了。

吴一建议王晨最近不要来这里，最好是我和我们在一起，因为那个小鬼还在。

王晨抿了抿嘴唇说，可是我再过五天，我有一部很重要的戏要开机了。这部戏对我了来说很重要。

吴一说，你是要拍戏还是要命？吴一说话的语气很重。

这让王晨陷入了两难的境地，正当王晨犹豫不决的时候，刘天打了个哈哈说，吴一，你别吓唬别人啊！大明星不拍戏，以后我们电视看什么。其实也没那么严重，到时候就让李凡跟在你身边，肯定没什么问题的。

我刚要表示我的态度。

王晨就接过话头用可怜兮兮的语气和我说，李凡，这部戏真的对我很重要，你能帮我吗？我会给你发工资的。

我看着她那张脸，最后叹了口气应了下来，吴一见我应下来后，也没有多说话。然后我们就离开这栋别墅了。

王晨将别墅锁好后，我们坐着刘天的车去吃了东西。

今天是发工资的日子，领了工资后，我就去银行里，将钱打了回去，留一小部分给自己生活用。

我也希望凭借着自己的能力，能让家里的日子越过越好。

虽然昨晚经历了惊魂事件，但是今天的天气却是阳光明媚，风好，阳光好，空气也好。

因为王晨今天有个发布会所以没和我在一起。

刘天自然是跑到王老板身边去了，因为楼盘开建，刘天也要去看看，看看会不会发生什么灵异事件。

吴一只说有事就离开了。

我一个人走在这偌大的城市，城市很大，可是有时候大的却容不下一个人。走着走着，我就回到了学校。

现在基本上整个学校的人都认识我了，谁都知道我在鬼楼上班，路上总有人给我投来异样的目光，甚至是指指点点。

不过我并不在意，我家里条件不宽裕，老爸前段时间住院花了许多钱，而我自己上学还要钱，我是贫穷人家，我自己打工赚钱，凭自己的一双手，养活自己，养活家人，我没有错，即使别人的异样的眼光给我，可我并不在意，因为我要活下去，因为只有活下后，才能获知的更多。

我深呼吸了口气，一路走着，下午有一节课。

我来到教室后，同学们都离我比较远。我并不在意，一节课听完后，下课，碰到了王念儿，王念儿被我师母牵着在大学校园里散步，安静而美好的画面。

王念儿看见我后，就一蹦一跳的朝我在走来，嘴里叫着我哥哥，听到王念儿叫我哥哥，我忽然又想起了小乔月。

不知道小乔月现在在十四楼怎么样了？我叹口气，笑着摸了摸朝我跑来的王念儿的脑袋。

王念儿忽然说，哥哥，好像不高兴。

我说没有。

王念儿说，那哥哥你笑一个给念儿看看。最后我勉强的挤出了一个笑容来。和师母絮叨了几句，就分开了。

十四楼，十四楼到底是一个什么样的存在。当初去鬼楼上班的时候，刘姐说了三件事，而这第三件事就是绝对不准去十四楼。

一个找了地方坐了一下午，这一下午想了很多，到时间的时候，自己去吃了个饭，然后如期的去上班。

六点钟上班，都已经习惯了。

今天我第一个到，吴一六天都没有出现，我一个进去后，就把门关上了，可是就在这时候，有人叫了我一声，我回头看去，在稍微有点亮的夜色里，我看到了王晨正站在我的身后。

我说，你来干嘛？

王晨露出一个笑容来说，之前刘天不是让我和你呆在一块吗？

我现在正上班呢，你来这里也不安全，你先回去吧，我下班找你。

你不是会法术吗？有你在，怎么还会有危险，说完王晨朝前走来，门已经被我关上了。

王晨站在外面说，让我开门放她进去。

我却在犹豫，这栋鬼楼可不是谁想进就能进。就在我们俩僵持不下的时候，吴一走了过来。

我将事情说了出来，吴一忍不住皱了皱眉头。

可是让我没想到的是，过后吴一竟然允许了王晨进入鬼楼。刘天今天没有出现，肯定又去纸醉金迷了。

我问吴一说，会不会不妥。

吴一说，我怀疑她被鬼楼的某个凶物给盯上了，让她来，说不定能引出来。

我还想说什么？可是吴一的下一句话，就让我闭上了嘴巴，只听他说，你还记得我上次和你说的配阴婚吗？

我点了下脑袋。开始都没有反应过来，等反应过来后，我说，难道你的意思是？

吴一嗯了声。

我在原地愣了愣神，只感觉这件事情很是玄奇。

我知道吴一的话是什么意思，他的意思是说，王晨很可能就是被六楼凶物选中的配阴婚人。

这听起来，简直似乎匪夷所思，只是因为开车路过，而就被选中了，而且还是一个小鬼。

由此，也可以断定六楼的凶物就是那个小孩了。

它居然自己出了鬼楼，这也真是见了鬼。

我追上吴一的步子问，既然王晨这么适合配阴婚，那来到这里会不会引起其他凶物的骚乱。

吴一摇头说，不会的，因为阴婚一旦种下，就只能是一个人，谁都不能插手。

我听后心先是落下了，随即又悬空了，我压着声音道，那她的怎么办？难道就配阴婚就一辈子了吗？

吴一不再说话。我就当他是默认了。

身后不知情的王晨，却还因为好奇在四处的看着，我看着王晨，不免叹了一口气，顿时觉得这么好一个女孩，怎么就碰到这么一遭子倒霉的事情了呢。

我提醒王晨不要乱走乱看。王晨应了一声就赶紧跟上了我，我没有将配阴婚的事情告诉她。

因为当初我自己也差点被配阴婚了。

王晨叫了一声我的名字，她说，李凡，这里面阴森森的，难道你在这里上班不怕吗？

我说习惯就好。

我带王晨进来监控室。

然后我拉着吴一出去抽了根烟，因为有些事情，我还必须了解清楚。

我对吴一说，今晚上要是出事了怎么办？吴一告诉我不会出事的。吴一做事什么的向来很靠谱。

不过这一次我却忍不住多问了几遍，吴一再三向我确认不会出事，我才放下心来了，不知道什么原因，我对王晨的事情比较上心，也许只是单纯的因为她和旧人相似吧！

我回到了监控室里，如常的看了一些监控录像，十四楼，死寂如常，这不免让我有些灰心丧气。

又看了眼六楼。

六楼的凶物现在很可能已经能自由出入鬼楼了，只是可能由于某种原因，它并不能出去太久，最后都得回来。

所以只要王晨在，说不定六楼的小鬼就会出现。

我不知道吴一的用意在哪里，于是看了几眼监控录像，然后说，李凡，今天你就不用去执勤了，我一个人来就好，你在这里陪王小姐吧。

我嗯了声，第一次带一个不是太相干的人进入鬼楼，我心里还是有些担心的。

六哥配阴婚，难道就是为了出去鬼楼这么简单吗？

被困在这里几十年，几百年的冤魂大有人在，相信它们坑已经受不了这种被束缚的日子，所以现在都试图逃脱。

可能是王晨无聊，所以和我聊天，我们聊了几句，也比较投机。

王晨对我说，李凡，你又要上学还要打那么多份工作，会不会很累。

我说习惯就好。可是就在我话落后，外面突然闹出了动静，我急忙的跑出去看，一听动静，好像就是六楼传出来的。

我差点就要跑出去看，可是走了几步，想到王晨还在。于是我又跑回来了，我自然是不能丢下王晨在这里的。

不然等下出了意外，可就糟糕了！

想到这，我直接给吴一打了个电话，电话响了很久，然后提示无人接听。吴一不接电话，这让我更加紧张了。

因为在这种静谧的环境里，电话一响肯定能听得见的。

可是现在吴一却没接电话……
第二卷:山中隐寺_第五十章六楼小鬼
我心里猜疑着吴一是不是出事了，我看着手机屏幕发呆。

吴一是个谨慎的人，低级错误肯定是不会犯的，我捉着手电筒四处乱照着，从一楼大厅往上照着。可是却没有发现任何动静。

王晨出来问我怎么了？

楼内的灯其实都亮着，但我还是照着，想要手电筒捕捉到吴一的身影。

我将电话挂断，直接扯开嗓子吼了一嗓子，可是却依旧没有回应，我又跑回到监控室，想通过录像看到。

可是最后我还是失望了，因为录像里并没有看到吴一的身影。

王晨跟在我后边跑着，王晨此时就像是一个累赘，我绝对不能将她丢在这里，万一出了什么事，真的负责人不起。

我看了王晨一眼，想说什么，但是又觉得无从说起。

我表现的有几分焦急，王晨问我发生了什么。

我思量了会，直接对王晨说，我现在要去找吴一，但是你一个人在这里不安全，所以你跟我一起去，不能动的东西千万不要动，不该摸的也千万不要摸。

我神情很认真，王晨被我说的也很认真，从王晨半夜三更还敢开车过鬼楼的经历来看，王晨其实对鬼楼并没有什么理解，也许说不上害怕。

我知道王晨现在可能和六楼的凶物扯上关系了，所以今晚王晨的出现，可能凶险异常。

王晨见我说的认真，点了点头，然后说：李凡，你放心，我什么都听你的。

我说最好这样啊！我叹了一口气，然后带着王晨走到了灵梯前，我按下了灵梯，灵梯的门开了，我和王威进入灵梯。

王晨不知情说，这楼一共十四层啊！

我嗯了声，灵梯很快在六楼开了。我刚出灵梯，突然接到一条短信，我一看居然是吴一发来的。

我有些激动，立马点开看了，只见上面写着：你们如果在六楼，就给我马上下来。吴一向来干练，没有说理由，但是我看了短信后，第一反应就是下去。

可是这时候，灵梯却突然自己运转下去了，我立马按下晚上的箭头，可是却没有效果，灵梯就是不在六楼停。

我开始变的有几分恐慌。

王晨站在我身后看着，问我说灵梯是不是坏了，此时我根本就没有心思回复王晨，我拿手机发了条短信给吴一，短信提示发生成功。短信内容是：我们下不去了。

发完短信后，我又给吴一打了电话，可是电话却依旧打不通，这让我怀疑，刚才的那条短信是否发出去了。

我内心焦急，王晨却还不明所以，王晨说：灵梯坏了，我们走楼梯呗。

不能走楼梯，晚上走楼梯就是死路。我直截了当的说。

王晨这时候面色才变了变，因为任何人对于死这个字都是敏感的，所以当说到死的时候，王晨才会有如此的反应。

那现在怎么办？她问。

为了保险起见，我只说了一个等字，我对六楼也不是十分熟悉，如果此时乱转的话肯定会更多的问题。

也许“守株待兔”还能等到希望。

过了会，我又拿起手机给刘姐发了条短信，短信提示发送成功。做完这一切后，我和王晨开始在这里等待。

我目光到处的逡寻着，生怕出一丁点的幺蛾子。

娘的，这栋鬼楼真是阴气重，此时虽然光线明亮，但是我却感觉异常的森然，我深呼吸一口气，脸色有些不好看。

王晨倒是看的开，什么也不说，拿起自己的手机玩起来了。

我看着王晨的手机，忽然说，用的手机给吴一打个电话，我将号码告诉王晨，王晨拨过去，可是和我的反应差不多，电话没打通。

时间分秒的过着，我变的越来越紧张了，我总感觉某个角落里，已经有一双眼睛咋在盯着我们。

我越来越紧张。

我叫了一声王晨，在这个地方我感觉已经被盯上了，叫上王晨换一个位置。

可就在这时候，本来好好的灯光，突然啪的一声响，一个灯泡居然之前给炸开了，一怎青烟冒出。

我顺着声音往身后看去，可是就在这时候，传来了阴森恐怖的笑容，我立即寻找笑声的位置。

可是这笑声飘忽不定，笑的直接让人骨子里都在发寒一般。

没有找到声源。这就意味着我不知道我们的敌人在哪？

王晨这时候已经感到害怕了，因为这声音听着真的很人。王晨说，难道这栋楼里真的有鬼。

我心想你不会现在才知道吧，这里关于鬼怪的流言，可是早就传遍全市，就算只全国都被人耳闻过。

我只回了两个字，有鬼。

我们僵持在原地，一时之间没有动，还是等待着他们上来了。

时间差不多过了一刻钟，其间我又按过了几次灵梯，可是都没有反应，没等多久，突然又想响起一阵突兀的响声。

一盏灯又坏了，坏一盏，六楼就一段，这就如同玩恐怖游戏一般，黑暗一寸一寸的袭击而来，慢慢地就将恐惧带到了你的身边。

我瞳孔收缩着，我对王晨说，不要害怕，有我在。

王晨躲在我的身后。

可是就在这会，又传来一声笑声，笑声很诡异，诡异的居然还有点哭声，哭笑参杂在一起，异常的奇怪。

我出声问了一句，可是却没有得到回应，很快的目光就被吸引住了，因为解析来又听见几声灯泡爆炸的声音，我的注意力瞬间被吸引住了，所以导致我没有注意到身后发生什么。

等我回头的时候，我却发现王晨不见了。

我彻底傻眼了，我赶忙叫着王晨的名字，可是却没有人回应我，这楼里现在笼罩着一般黑暗，一般光明。

可是我们刚才处于光明的部分，我身后去寻找，直到来到了黑暗里的部分，我都没有见到王晨。

我开始有些心慌了，因为王晨不见了，我急了给王晨打了电话。本来只是抱着试试的态度，可是出乎我意料之外的是，王晨居然接通了电话。

电话一接通，我就迫不及待的文，王晨，你现在哪里

这会只听见电话里传来，李凡，我就在你身后。

我回头看去，王晨果然好端端的就站在我身后，我看了王晨一眼，说，你跑哪里去？我刚才一瞬间是很担心她。

她是我放进来的，我不能让她出事，

我审计崩的紧，所以一副紧张兮兮的样子，可能是看起来有底单狼狈，所以王晨就笑了起来。

笑着，笑着，我说了句别笑了。

因为这这时候，灵梯在六楼停了。

我对王晨说，跟着我下去。

灵梯很快的就开了，我拉着王晨的手就进去了，可是就在这时候，我耳边传来阴森的声音，只听他说，我媳妇的手柔软吧。

我一听这话，立即就傻了。

声音是一个小孩的声音，我立即就将手松开了，灵梯的面积不算大，刚好能容纳七八个人的乘坐。

我往后退去，被逼到角落里去了。

王晨的嘴角扯出来一丝诡异的笑容，只听他说，媳妇有了，现在还缺一个极品，而你就是最好的祭品。

说着他填了填舌头，然后压低着嗓子说：“我要你……”

妈的，我听的头皮发麻，也是见鬼了！这会，我也没准备什么，只有最后一张黄纸，我将手摸到口袋里。

灵梯还在下行了，我说：你要我干嘛？我说这句话是为了分散他的注意力，可是最后却没有成功。

因为灵梯在三楼的时候停下来了，而且灵梯的门没开。

我傻眼了，心里变的无比几张，王晨伸出一只手朝着我掐来，我试着躲避，可是却没有成功，眼看着手就要掐到了我的脖子。

我顺势一躲就过去，然后将黄纸贴了上去，黄纸无差的贴到了王晨的脸上。

我抓住时机，绕了过去，按下了灵梯的键，本来想出去，可是没想到的是，一双手很快掐住了我脖子。

窒息感如潮水般袭来。

很快我就感觉有一只手抵在的后背，他开始缓慢的抚摸着，然后咬着我耳朵说了一句，等下从你的后背直接将心脏挖出来了，你害怕吗？

妈的，你说老子害怕吗？老子当然害怕啊！你要老子，还要将老子的心脏挖走，你说能不害怕吗？

我倒吸了口凉气，强装镇定的样子。

我说，你是不是那个之前出现的那个小孩？

他冷哼一声说，别废话了，你以为还有人能救你了，这声音分明就是一个小孩子的声音，妈的，六楼的凶物还真一个小鬼。

可是就是在这时候，我后背传来一阵刺骨的痛意，他的手如同锋利的刀子慢慢地插入进来，一点一点的撕裂着我的皮肤

妈的，妈的，痛死老子，我痛的叫出声来了。

我看着灵梯上的数字，手差一点就要按到了，那张黄纸落到地上，貌似没有对这小鬼赵成伤害。

去死吧！声音幽森而轻灵。

我能感觉身体的刺痛感越来越清晰，我的每一根神经都感受到了。

可是就在这时候，灵梯的门开了，忽然，只听见“铛”的一声巨响传来……
第二卷:山中隐寺_第五十一章:以血为媒上
顿时我脑袋嗡嗡的想起来了，“铛”乃佛门法器，和孙悟空在小雷音寺里被黄眉大王用的法器困住的那个金钹差不多。

这一声响声，直接震的王晨的那只手从我身体抽离而出了。

顿时我直接通的昏厥了过去。

之后发生的事情，我就不知道了，醒来的时候，我正躺在宿舍里，王晨站在我旁边，一脸的关切之色。

刘天吴一甚至刘姐都在。

我面色苍白，嘴唇乌青，我忍不住问道，我是不是快要死了，我心里好奇他们怎么不将我送到医院去救治。

刘天看着我说，李凡，你真是命大啊！那家伙的手其实根本就没插进去，只是稍微的破了一点皮而已，不过却异常的疼痛是真的。

我忍不住问说，我没事？

如果你有事，你认为你现在哈能和我说话吗？

刘姐突然插话说，李凡，关闭灵梯的时间到了，去关闭吧。

我试着从床上爬起来，王晨赶紧的搀扶了我一把，并且向我道歉了，我说着不关她的事情，让她不用放在心上。

等我起来后，发现其实真的伤的不重，只不过我当时的感受尤为强烈，可能是在恐慌的情况下，疼痛会增加两倍，甚至更多倍吧。

刘天说和我一起去，并且调侃了一句这是工伤要加工资，然后就和我出去，王晨本来也想去，我让她别去。

留在这里安全些。

刚出去，刘天就对说，李凡，小心点你那个刘姐，她不是什么好人。

我看了一眼刘天，刘天也看着我说，李凡，我这真是把你当成朋友了，不然我也不可能说这样的话。

我嗯了声，并没有接话对这件事情下个判定，其实我心里也是怀疑刘姐的，毕竟她这般神秘……而且绝对隐藏着我不知道的秘密。

我问刘天说那小鬼呢，刘天沉默了会说跑了。这小鬼的能力不一样，他只是单纯的一个魂，几乎可以穿透任何物体。

我开始没明白过来，只是刘天沉吟了会说，那个王小姐其实是刘姐让吴一喊过来的。

我听后表示有些意外，刘天说，因为刘楼出了些异样，配阴婚，这事你也应该知道了吧！我嗯声，刘天继续说，刘姐叫王晨来，就是想验证一下这个猜测是否是真的，如今看来，六楼真的成功配阴婚了。

不过配阴婚是一种禁忌之道，不论生死时，无论是人是鬼都不愿意配阴婚的。刘天说着叹了口气

我也算是听明白了一些，这配阴婚不是什么闹着好玩的事情。可是现在王晨已经和六楼的小鬼配上了，不过想着刘姐让王晨以身犯险，我也觉心里不是个滋味，因为也差点挂在那里了。

我来到了灵梯前将灵梯给关闭了。

时间刚好十二点，到了地方后，我们几人今晚上都没有留在鬼楼内，最近鬼楼这段日子，越发的不安生了，凶物们接连出现了问题，这样下去就怕十四楼也会出问题，我们准备离开鬼楼的时候，突然我好像听见有人叫了我一声哥哥，我转身看去，看到的却只是一片虚无罢了。

我怅然若失的出了鬼楼。

吴一和刘姐走了，而我和刘天还有王晨走。

坐在刘天的车上，刘天将我送到了医院作了一下包扎，帮我包扎的护士很好奇，我问说，这是什么造成的伤口。

我说是意外摔的。

可是护士却说，这好像是手指印啊！刘天插话说，护士妹妹，你有男朋友吗？

流氓，护士骂了一声，刘天帮我好成功解围，伤口包扎的差不多了。

王晨不敢一个人回家，于是我们三人直接去了两天的家里。

晚上我睡沙发，王晨睡我房间。

一直到天亮，背部隐隐传来了伤痛之感。王晨很早就起来了，正在给我们弄早餐。

刘天在家里弄了个比较大的鱼缸，里面养着几只王八。刘天说自家养的吃着安心。我对于刘天的生活方式很不理解。

只是刘天穿着大裤衩出来的时候，我挡住了他，说屋内还有女人，刘天站在我面前说，他说，李凡，你这份工作，如果干到明年还能活下来，记住，千万不要干了。

我不知道刘天为什么会突然和我说这句话。

但是昨晚的画面还在我脑海里浮现着，有人说经历过死亡的人便对死亡看的淡了些，但是我知道经历过死亡的人其实更加害怕死亡，他们了解到生命的脆弱，所以更加珍惜。

我陷入了自己的沉思。

刘天忽然一只手按住我肩膀说，刘天，今天我们还是喝王八汤吧！

啊，什么？

喝王八汤啊！瞎想什么，刘天说着，就从鱼缸里，麻利的挑出了一只王八给收拾了。中午我们喝的又是王八汤。

刘天在喝汤的时候，跟我说，王老板最近奠基的时候，从地基里挖出了一样东西。

我问说，什么东西？

刘天说，是一副棺材。

其实房地产建房的时候，从地里面挖出棺材死人骨头是一件很正常的事情，只是大家通常都不信邪，所以挖出来通常都是自己处理，这样做，倒也没有出过什么事情。

棺材，我嘴里呢喃了一声。

刘天说，就是这副棺材，让整个施工进度都减慢了，我用疑惑的眼神看着刘天，刘天说，因为没人敢动这副棺材。

这时候我的兴趣来了，连忙问道，为什么，这副棺材有什么特殊之处吗？

吴一说，就是因为太平常了，平常到一个工人碰了后，第二天就穿肠烂肚死亡，你说他妈的谁还敢碰啊！

我听的心里发毛，居然碰一下就是这样的下场，我问刘天说，他看出了什么？

刘天说，就是因为它太普通了，普通我根本就什么都看不出来，但是可以确定的是，这口棺材真的很邪门，就算要我去弄，我也犯怵，这霉头现在还没人敢触。

棺材置放在工地的中央，成了一块压在大家心头的石头。

我说，我就不信王老板手下那么多人，没人能出手的。

刘天说，李凡，你还真说对了，谁不是人肉长的，现在还真的没人敢碰。我调侃了刘天一句，你不是顾问吗？

刘天听了急了说：顾问就不是人了，顾问就不要命了啊！别说废话了，赶紧收拾一下，准备炖汤了。

刘天的王八汤真是喝不够。

我起来帮着刘天收拾了一下，然后坐在沙发上，王晨正在看电视，我就拿出手机玩着，可是手机刚拿到手上，就发现有一条陌生信息提示，我点开看，短信很短，才四个字，不过也就是这四个字，让我感觉有些惊慌，因为短信内容是：我是李薇。

我看着手机屏幕出神，同时呼吸也加重了，消失这么些日子的李薇居然又出现了，我脑海中人不足浮现她在阴森冷笑时候的表情。

我晃了晃脑袋，驱散这副画面。

王晨还在看着电视，我拿着手机回了一跳短信过去，我说，李薇，你到底是什么人？想要干什么？

短信回过去后，就如同石沉大海，没有任何的回应。

因为这条短信，我一上午整个人都心神不宁的，喝王八蛋的时候，差点连壳都给喝了。

我神色有些不好看。

却在下午的时候又接到了吴一的电话，吴一让我下午早点过去。刘天喝着汤说，吴一叫你呢。

我嗯了声。

刘天接着说，吴一最近和你刘姐走的比较近，你要有心里准备啊！

我急忙问，准备什么？

吴一说，准备叫吴一姐夫啊！

我：……我一口老血差点喷出来了，王晨却在一旁乐的开心，这刘天说话有时候真的很无厘头。我也就习惯了。

喝完王八汤之后，下午去学校上课，王晨就呆在刘天家里，我让她别乱走，就跟着刘天，下午的上完课就直接去单位了。

王晨嗯了声，刘天自然也乐意。

下午去学校上课，下课我就直接去了单位，到的时候也就下午四点半的样子，单位大楼没开，我给吴一打了电话。

电话没接通，门倒是从里面打开了。

吴一阴沉着声音对我说：进来吧。我嗯了声直接就进去了。

进去后，我问吴一今天来这么早有什么很重要的事情吗？最近吴一和刘姐走的确实太近了，虽然我很信任吴一，但是对刘姐我还是抱着谨慎的心理的。

我进去吴一直接开门见山的说，李凡，必须断了这一场阴婚。吴一一说这话我就明白过来了。

这阴婚自然指的就是王晨和那小鬼的。

我问吴一：要怎么断？

吴一说，王晨是属阴命之人，所以她从鬼楼经过的时候，给了六楼小鬼有机可趁的机会，不过现在六楼小鬼并不完全可以脱离鬼楼，所以说明阴婚并没有完全成功，可能某个步骤没有完成。

我问说什么步骤。

吴一回了我四个字，以血为媒。

我兀自呢喃了一遍，以血为媒。我忽然发现吴一现在也会卖关子了，说一句话也不说个透彻。

我盯着吴一这回都没有开口问，就等在吴一回答。

吴一倒也没有瞒着，直接就说了。
第二卷:山中隐寺_第五十二章:以血为媒下
吴一说，以血为媒需要一个契机，而这个契机也不是随时就有的，所以可能六楼的小鬼在等这个契机。

吴一说的话我听的似懂非懂，什么契机，这个契机代表着什么？

可是吴一却说，一旦以血为媒找到契机，那么阴婚就彻底完成了，完成之后就挽回不了了，那么六楼的小鬼就自由了。

其实我想说，就算阴婚完成了那又怎么样？不过是逃了一个小鬼，到时候直接弄回来或者收服不久完了。

就凭王老板手下那些人，应该也不难吧！

可是我却忽略了一个问题，是因为这些凶物在这栋楼梯里，所以才会如此安分，要是一旦脱离这栋楼，那有什么后果，是无法预料的。

我表情有些凝重，我问吴一说，那你打算怎么做？

吴一说，切断这场阴婚，主动打开这个契机，然后破坏掉它。我有些没懂，继续将心里的疑问给问了出来。

吴一说，等到时候你就知道了，我这说也说不清楚。

我问，是今天吗？吴一嗯了声。

我问需要王晨来吗？吴一说不需要，他已经让刘天取一滴王晨的鲜血来，我看了一眼吴一，我忽然觉得吴一好像变了。

不过我没有说穿，这刘姐到底是什么人？吴一为什么和刘姐的关系这么好，该不会是为了这几千块钱工资吧。

吴一不差钱的，之前一万，一万的出手，几乎是不眨眼睛的。

所以吴一绝对不是为了钱的，要说别的理由我实在想不到了，除非像刘天说的那样了。

果然到六点多的时候，刘天走了进来，刘天刚进屋就说，吴一，我这是看在你的面子上才过来跑一趟的，怎么说我现在大小也是一个顾问。

吴一没有接话，刘天将一根装着红色鲜血的试管给了吴一，吴一接过没说什么。

我和刘天对视了一眼，然后问刘天说，王晨没什么事吧？

刘天说，放心，绝对没事。只是吴一做的这事有点冒险。一旦失败，可能就会毁了王晨这姑娘啊！王晨是个好姑娘。

刘天说完，打了哈欠，就坐到了一旁的椅子上。

我忽然想起吴一的表格方九说的过话，他说他表弟执念太深了，一心一意的想将鬼楼的凶物都给清理干净。

吴一是什么人，我现在发现越来越看不透了，如果他的目的真的这么单纯的话，那绝对是一件好事。

如果……

想到这里，我就没往下想了。

我问吴一说，要是“以血为媒”失败了怎么办？吴一突然看着我，这一眼看了很久，最后吴一说，要是以血为媒失败的话，我绝对不会伤及无辜的人。

刘天站起来问，你打算怎么办？

吴一沉默不语，只是说了句晚点刘姐也会过来。

我深吸了口气，感觉今晚一定会闹出什么幺蛾子的。刘天拍了一下我肩膀，然我坐下休息会。

大约七点的时候，刘姐来了。

刘姐曾经说过，他的弟弟有一次在关闭灵梯的时候死了。也许说不定刘姐和吴一是一样的目的，都是为了将鬼楼的凶物给清理干净呢。

这一切看来都是谜，不知道他们今晚要怎么做，刘姐来的时候准备一些东西。

到了差不多八点的时候，我就跟着吴一他们去了六楼。

灵梯开了后，我们出了灵梯，刘姐很快麻利的将东西拿了出来，一块红布，一个碗，还有糯米和黑血。

刘姐将东西放好后问吴一好了吗？

吴一说可以了。

此时六楼静悄悄的，因为昨晚碎掉的灯还没修好，所以看起来昏暗昏暗的，隐隐的让人感觉不安。

吴一将东西摆好后，然后将刘天取来的王晨的鲜血倒了一滴进入了清水里，霎时，血滴遇到清水就晕开了。

鲜血如同最妖娆的花朵一般。

吴一将准备的纸钱蜡烛点燃，然后分开布位，刘姐站在我身边没有说一句话。倒是刘天不时的多一句嘴。

吴一很认真，弄好一切后，吴一将一块红布盖上了放着王晨鲜血的瓷碗。

然后我看见吴一将王晨的生辰八字给烧毁了，这下我再也忍不住了，我上前问：吴一，你想干什么？

吴一没有接话。

刘姐上前拉了我一把说，现在不要打扰吴一。

我不知道吴一这么做是干什么，因为我是个外行人，但是我也知道，生辰八字可以用来结婚的。

所以我才会紧张。吴一这看着不像是在提供一个契机，而更像是作为一个媒人，在做一场婚事。

我愈加的觉得古怪。

此时，刘姐正抓着我的手。我看了一眼刘姐，刘姐朝我摇了摇脑袋。我最后强忍下来了。

刘天倒是在一旁像个没事的人一般。

我退到刘天的身边，我问刘天会出什么事吗？刘天说，出不出事，我不敢保证，我只问你一句，你信任吴一吗？

这个问题问的一滞，最后我嗯了声，我是相信吴一的。

刘天说，既然你相信，那你就在一旁看着。我本来还想说什么，但是终究是没说出来，既然选择了相信，还说什么。

蜡烛在缓缓的燃烧着，事情继续紧张着，吴一因为只有一只手，所以动作稍微的慢了一些。

时间分秒的过着。

这时候，吴一长出了一口气，像是将事情给弄好了，不过我错了，因为还有最后一步，最后一步，就是将试管内剩余的鲜血，围绕着六楼滴落着，当然了，滴的很少，不过看见殷红的鲜血落到了地上之后，难免不会让人感到心悸。

快结束了，刘天说。

以血为媒，这时候，我像是看出了点什么了，用王晨的鲜血将六楼的小鬼给引出来，然后进行“阴婚”。

我继续看着，吴一弄完后，就和我们站在一块了。

六楼变的静谧无比，可就在这时候，本来封闭的空间里居然吹来了一阵冷风，这让我忍不住打了个寒颤。

诡异的气息开始弥漫开来，忽然“啪”的一声，一个灯泡炸了，六楼再次变的昏暗了一些。

可是就在这时候，用红布盖着的碗突然抖动了一下。

我目光立即就被吸引过去了，只见红布慢慢地从中间拱起来了，像是逐渐的形成了一个人形，开始我只是猜测，可是下一秒，我就惊呆了，中间眼前真的多一个人，不过我知道肯定不是一活人，更像是魂魄，魂魄穿着红色的衣服，像是古时候的嫁衣，她蒙着红盖头，让我看不清楚他她的脸。

刘天这时候眼里也流出了几分好奇，他虚眯着眼睛看着。

我问她这是谁？刘天摇了摇脑袋，表示不知道。此时的气氛很阴森，也很邪门。

吴一和刘姐都显的无比认真，忽然就在这时候，一声笑声传来，笑声很清脆，就像是一个纯洁无邪的小孩子笑出来的。

不过我知道肯定是那小鬼要出现了。

那带着红盖头的新娘子却还没有半点动静，这新娘子出现的太突然了，我甚至都没有反应过来。

吴一手中抓着一把黄纸。

刘天也将自己的小木鱼拿了出来了，气氛变的紧张起来了，这时候风越来越大，伴随着风越来越大，那诡异的笑声越来越近。

纸钱被风吹的四处扬起，蜡烛的火光四处摆动着，我刚才可是亲眼看见吴一将王晨的生辰八字给烧毁的。

所以这事肯定和吴一脱不了干系的。

风声越来越响，在这种封闭的空间里有风声响起更是奇怪。可是没多久，风就突然停了下来。

然后我看见在走廊的尽头出现了一个小孩，让我没想到的是，这小破孩居然也穿上了一身新浪的衣服，身上绑着大红花。

妈的，这小王八蛋看开是预谋已久。

今晚这小鬼没有暴戾的气息，就算看到我们在这里，他也像是无动于衷一般。他眼里此时只有新娘。

只听见他用孩童的声音喊了一句，娘子，过来吧。

然后就看见那带着红盖头的新娘子突然就动了，她动作很缓慢，一步一步的朝着小孩走去。

我操，这简直就有点不能接受，反正我是不能接受。

吴一刘天刘姐三人在这一刻都像是面无表情一般。

我却像是忍耐不住了，我压低声音问刘天说，现在怎么样了？

什么怎么样了，新娘带着新娘子马上就进洞房了，这你还不知道吗？眼看着新娘子就要走到了那只小鬼面前了。

这三人倒是淡定的可以。

我深呼吸了一口气，刚迈动了一步，吴一就像是察觉了，吴一压着声音对我道：再等等，吴一。吴一的这句话似乎是带着商量的语气和我说的。

我怔住在原地，吴一扭头看了我一眼，他那只废掉我的手映入了我的眼帘，吴一在这鬼楼里牺牲的太多了。

我叹了口气，止住了步子嗯了声。

眼前的婚礼还在继续着，新娘子眼看着就要走到了小鬼的面前。我已经变的很紧张了，我不知道自己为什么这么紧张，也许仅仅是因为她和乔月像吧！

眼看着就要到了，可就是在这时候，吴一突然就动了。
第二卷:山中隐寺_第五十三章:血人
吴一动作很快，先将蜡烛熄灭，然后将黑狗血直接倒入烧纸钱的火盆里。顿时新娘发出了一声尖叫声，小鬼的手刚触碰到的新娘的指尖。

只见从小鬼的指尖滴落一滴红色的血，当然了我不知道那是否血，不过看着却异常的妖娆了。

小鬼很淡定，不过新娘发出一声尖叫声后，身影就在慢慢地消失了。

时间在这一刻好像变的延迟了，因为小鬼的那一滴血在空中停留了许久才落到了地面上。

吴一嘴角这时候露出了一个笑容，因为阴婚只能配一次，无论是人还是鬼，都只有一次。一旦失败，就别想第二次了。

所以那一滴血液就是小鬼最后的准备，可是现在功亏一篑了。

时间似乎被延长了，忽然，“啪”的一声，又是一个灯泡爆炸了，吴一直接撒了一把糯米在地上，然后将手中的黄纸贴好。嘴里喊道，让我们先跑。

此时小鬼的戾气正在增长，现在和小鬼正面碰撞，肯定没有什么好果子，所以跑路是上策。

刘天对我说，你和你刘姐先跑。

我问，那你们呢？

刘天只说了一句，你会什么，不要留在这里添堵。

刘姐倒是果断，让我和刘天走，说这里不需要我们。他和吴一就能应付，说实在的我没看刘姐出手过，但是吴一每次出事了，几乎都是刘姐救的他。

所以刘姐是个高人这应该是毋庸置疑的，只是她一直不出手我很好奇，而且出手也是十分隐蔽的。

刘天想说什么，却被我拽着走了，刘天敲了下木鱼。然后不情愿的跟着我走了。

“啪啪啪”的声音不断的响起，六楼几乎已经要沦为一片黑暗了，我和刘天很快就来到了灵梯边。

这时候，听见吴一对刘姐说，你也走吧。

刘姐说，这个时候我不能走。

我看了几眼，刘天这会终于忍不住爆粗口了，妈的，李凡，你小子他妈的就是嗦，要走就走，不走咱们留下就是了。

那留下。我说。

我话落，此时六楼已经起了了邪风，刘天愣神了几秒，最后说还是算了吧，你跟我走吧。说完，就拉着我进入了楼梯，我们直接来到了一楼的大厅。

我们是安全了，只不过五一和刘姐不知道会怎么样。

我心里焦急，我急忙的跑到监控室里，看着监控室的录像，可是这时候，六楼一片混乱，基本上什么都看不清楚。

因为没有灯光，录像是处于一种夜间模式，看也只能看个大概。

我叫了声刘天问，他们会出事吗？

刘天坐了下来，说他们出不出事我不知道，我只知道，只要你上去，你肯定会出事的。

我喘着粗气，实际上我现在很紧张。我死死的盯着六楼的监控录像。

刘天对我说，这场阴婚算是完蛋了，不过这小鬼估计也要怒了，吴一这小子也是够毒的啊！眼看着要成功的阴婚，就这么被他毁了，不然的话吴一不插手，这小鬼肯定会成了。

我对刘天说，不要说风凉话了，说点有用的。我话落后，刘天闭上嘴巴不说话了，我回头看了一眼刘天。

我问怎么不说了。

刘天也爽性说道，因为我接下来说的每一句都是废话。刘天说完这句话后，我竟然无言以对。

刘天看着我惊呆的样子对我说，你也不用担心，如同他们十二点不下来，明天咱哥俩就上去给他们收尸吧。

我被刘天说的心里越发没底了。

刘天看着我忽然面色一沉，李凡，你这样子不行，你以后遇事一定要淡定沉稳才是，因为你以后也许会遇到比这更危险，更可怕的事情。

我深呼吸了一口气，时间分秒的过着。

刘天淡定的很，我却忍不住将烟拿出抽。此刻六楼已经完全黑暗了，刘天拿出自己小木鱼敲着，嘴里念着佛经。

我知道这小子肯定是表面淡定，心里着急。

差不多过了半个小时，我看见灵梯动了，我急忙的从监控室内出去，等我走到灵梯门口的时候，却没有看见人。

我有些心灰意冷，可就是在说话，我耳畔响起了一个声音，哥哥，快离开这里，离开这栋楼。

这声音一下子就在我脑海中炸开了，因为这声音对我来说清晰无比，我还知道这就是小乔月的声音。

我叫了一声小乔月是你吗？你在哪里？

可是回答我的还是，哥哥，你快点离开这里。

我叫了声小乔月说我现在不能走，刘天可能是听见外面有动静了于是走了出来，问我怎么了？

我面目有些失色。

刘天左右张望了一眼，并没有说什么话。

但我知道，我现在不能走，可能是因为我没有移动步子，空中突然显现出了一道身影，我看的清楚，那就是小乔月。

我走了过去，可是小乔月的身形像是不稳一般，在虚空中时而出现，时而消失。

哥哥，你快点离开这里，听我的。小乔月说。

你怎么了？

刘天一旁看着，没有说话。

哥哥，你现在不离开，你以后都别想看到我了，小乔月说的很果断。

刘天这时候来跟我说，李凡，听她的，我们现在就离开。

那吴一和刘姐呢？我说。

妈的，你真纠结，生死由命不由天，他们该活就会活，该死的话就会死，我们听你小女友的先离开。说着来拽我。

这时候只听见小乔月对刘天说了一声谢谢。

我和刘天对视了一眼，刘天朝我点了下脑袋，我叹了口气，小乔月最后叫了我一声哥哥，说要我保重，然后灵梯开始动了，我看着灵梯直接上了十四楼。

我心想，总有一天我要去十四楼看看，看看十四楼到底藏着什么秘密。

我和刘天出了鬼楼，然后将鬼楼锁好，外面一片漆黑，只有几盏路灯在散发着昏黄的光线，路上一片静谧，什么都没有，鬼都见到一只。

我和刘天面面相觑。

走吧，刘天对我说。

我说，十二点我们回来看一眼吧。

刘天借助光线，抬头看了一眼这栋鬼楼，最后也叹了一口气说，这种鬼楼居然还能存在，这天地的正道也怕是瞎眼了。

我和吴一走了些步子，在之前经常吃粉的早餐店停了下来，此时店子也还没有关门，我们就坐了下来。

我们和老板早就是老熟客了，所以也没有说什么。我们没吃东西，就这么干坐着，也不不说话，差不多十一点多的时候。

我对刘天说走吧。

走的时候，刘天居然出奇的拿出一百钱给老板，顺便的说了句不用找了！

我诧异的看了刘天一样，只听刘天说，广结善缘总是没错的。我也没有往下接话，我们朝着鬼楼走去。

哎，之前小乔月出现了一会，然后居然自己又回到了鬼楼。

要是灵梯十二点不关闭的话肯定会出问题的，我知道就算不去，灵梯也会被关闭的，但是我知道要是我不去的话，灵梯被关闭，吴一和刘姐肯定就出不来了。

要是被困在六楼一晚上，我无法想象刘姐和吴一能活下来。

我们进入鬼楼后，恰好遇到灵梯刚好打开，我敢说那一刻我的心提到了嗓子眼，事实上结果也没有出乎我意料之外，灵梯的门开了。

刘姐和吴一出来了，只是两个人都快要成了血人，我走上前去，想扶他们一把。

刘姐却对我说，赶紧将灵梯关闭，我看了眼时间，十一点多五十多了，还差一分钟，而这时候灵梯又在上行，我猜是那小鬼要下来。

我心里急的不行，刘天站在我身边，手中拿着一个小木鱼，刘天说，李凡，不用慌张，只要那小鬼出来，我直接干他。

灵梯果然在六楼停住了，之前我可能还抱着一丝侥幸，那就是以为吴一和刘姐已经收拾了六楼的小鬼了。

眼看着灵梯在下行了，刚才这会时间到了，我赶紧拉下开关将灵梯给关闭了。

瞬间，压在我心头的那块石头就落下了。

我大口的喘着粗气，刘天直接将小木鱼揣进了口袋里，只是这回有些不同，灵梯被关闭后，灵梯居然还响起着声音，似乎是有人在砸灵梯，而且还有近乎绝望般的尖叫声。

六楼的小鬼还活着，不过破了它这么一大的阴谋，他现在肯定是气炸了。

吴一和刘姐现在还都是血人一般，只是吴一伤的更重，还在吐血，刘姐像是只是受了一点皮外伤。

我叫道，刘天搭把手。

我和刘天将吴一和刘姐扶到了刘天的车里，就直接送到了医院抢救。

我和刘天在外面等着，我蹲在外面点了一根烟，刘天这会让我递一支烟给他，我愣神了会，然后给了一支烟给刘天。

刘天可能是没怎么抽烟，所以抽烟被呛着了，接着说了一句，看这么多人再抽这玩意，我抽了感觉没什么味道啊！

我吸了一口，然后吐了出来，对刘天说，你不懂。

刘天嘿嘿的笑了几声。

此时十二点半的样子，忽然就在这时候我手机响了，我一看又是李薇的那个号码，发来的一条短信。
第二卷:山中隐寺_第五十四章:吴一的代班
说实在的，我现在根本就没什么心思理会李薇，妈的，把老子当猴耍，你这心情，妈的，别拉上老子一起玩。

我看都没看，就直接将短信给删除了。

我脑子里一片混乱。

刘天将烟头踩灭，然后说，放心，李凡，他们俩都伤的不重，死不了的。

我嗯了声说最好是如此。话落后，我们两都沉默了会，过后我叫了一声刘天，我问道：刘天，刚才在鬼楼和我说话的女孩是不是出现什么问题。

刘天眼珠子瞎转了一圈后，说：她是鬼，能出什么大问题啊！现在都已经是鬼了，别胡思乱想。

只是我好像无意中发现刘天说话的时候眼神好像有些飘忽。

不过刘天向来说话就无厘头，所以我也没有多想，差不多一点钟的时候，护士叫我们可以进去看了。

我们很快就反应过来。

刘姐先出来，我问刘姐没事吧？

刘姐说，我没事，只是一些皮外伤而已。刘姐是走着出来了。她的多了几道血印子，而吴一正在里面抢救。

约莫再过了一个钟头，两点多的时候，吴一才被从手术室里推来了。

医生对我们说：送来及时，福大命大，总算是有惊无险啊！医生话落后，就离开了。

吴一此时昏迷没醒来，鼻子上还差着氧气管。

我心里想，还好没事。

我让刘姐去休息，我守着就可以了，因为刘姐自己也是带上之体，我和刘天就在病床上守了一个晚上。

直到第二天，是吴一先醒过来，然后将我们叫醒的。

我看到吴一醒来了，顿时就变的清醒起来，我急忙的问，吴一你怎么样了？

吴一说没事。然后问我们说，你们昨晚守在这里一夜？

我嗯了声，刘天打了个哈欠说，吴一，你欠我一顿饭。刘天说完后，就去买早餐了。

这会，吴一问我说，刘姐怎么样了？

我说，吴一，你放心，刘姐没出事吗事。吴一听到我这话后，像有些失神一般，说，没事就好没事就好。

我让吴一别说话，好好养伤就可以了。

阳光从病房外招进来，吴一看着外面的阳光嘴里呢喃着了几声，吴一也没有说任何昨晚的事情。

就像昨晚的时候仿佛没发生一般。

我问了六楼发生了什么，但是吴一却没有理会我。吴一在此时看起来有几分多愁善感一般。

我陪着吴一唠嗑，但是大部分时间都是我再说。

最后一句话的结尾说，人总有一天都是要离开的。

然后吴一就进来了，吴一端着早餐对我们说，外面刚买的，趁热吃。

一直到中午，阳光愈加的强烈起来了。

刘姐却都没有出现过，今天早上护士说刘姐已经办理了出院手续，然后不辞而别了。吴一也没有说什么。

我忍不住埋怨了几句，吴一却说，不要怪刘姐，刘姐现在肯定是去做重要的事情。吴一躺在病床上，面色苍白的可怕，昨晚失血太严重了。只听他说，是我忽略的六楼小鬼的实力了。

刘天忽然笑了一声说，坏人阴婚，无异于坏人根基啊！你说它不拼命，谁拼命啊！吴一，这回你还能活着回来了，就偷着乐吧。

吴一干笑了一声，就没有说话了。因为他知道刘天说的话没有错，能活着回来已经是最大的侥幸了。

不过吴一也知道，要是没有刘姐在的话，可能连这份侥幸都会没了的。

我却在想六楼的小鬼真的这般厉害吗？这栋鬼楼里的鬼什么时候才能被清理干净啊！

我们三在病房里吃着刘天弄来的食物。

没一会，刘天就接到了一个电话然后就离开了。

看刘天的面色好像有些不好看，我问了刘天，刘天说了一句工地那边出了点事情。然后就离开了，我猜想肯定是那副棺材的事情。

吴一躺在床上，问我要了一支烟，我和吴一说，现在刚手术完不能抽烟，吴一说，要是要死的话，早就死了。

我沉默了会，倒是觉得刘天的话说的不无道理，于是就给了吴一一支烟，吴一抽了一口，吐出的烟雾遮住了他的脸。

这会，我们俩都没有说话。就这么将一根烟抽完了，几个月前，我还只是一个到处找兼职的贫苦的大学生，还和这个躺在这里的吴一不相熟。可是现在如今物是人非，我已经掉进了一个黑洞里，现在想爬出来都难了。

一根烟抽完后，吴一对我说，你自己有是事情就去忙吧！对了告诉那个王晨，虽然现在没事，但是一定要小心一点。

我说你一个人没事吧？

吴一摇了摇头，吴一的性子我知道，所以我就走了，刚好上午的时候还有点课。回到学校上课，一直上到十二点下课，下课本来担心没人送饭，于是就去了医院了。

可是等去了医院后，发现刘姐已经在了。

我看了眼，吴一已经吃上了。我说，看来我买的饭只能自己吃了。吴一没有接话，出奇的是，刘姐也没有接话。

我叹了口气，两个怪人。说了句我走了，没人回应，于是我就走了。

来到了刘天的房子里，王晨却还在玩手机看电视，王晨看到我来了后，和我打了声招呼，我对王晨说，事情已经办好了，今后应该不会有鬼魂缠着你了，你下午的就可以搬回去住了。

王晨明显很高兴说，真的吗？

我嗯了声。

下午正好没事，我就送王晨回到她家里了，然后我就准备离开，可是却被王晨叫住了。

王晨忽然问我说，你记住我了吗？

我愣神，一时之间没有回答。

王晨好像也不介意，说，你以后一定会记得我的。

我疑惑的看了一眼王晨，直到王晨进入屋内，我才回神，半天也没明白她最后的那句话是什么意思，我平时反正是不太爱看电视。

吴一估计要休养个半个月，这半月估计就是我一个人值班了，此时大概下午三四点的样子，我心里有些牵挂乔月，昨晚看到她，总觉她有些不对劲，身形不稳，会不会是灵魂出现了问题。

妈的，老子就是对这些鬼东西不懂，所以才会什么都不知道，也看不出。

这事只能问刘天了，时间很快就到了五点，本来以为今晚上就自己一个人值班了，却被刘姐告知，晚上有人替吴一值班，让我不用担心。

看着刘姐的短信，我也就没有回复了，不过也好奇，到底是谁代替吴一值班。

一直到下午六点，刘姐说的那人还没出现，约莫六点半的时候，鬼楼外头就有人敲门了。

我走出去看，隔着门缝我看到了一个剪着寸头的年轻人，表情有点邪气，五官搭配在一起，长相还算过的去，

我以为又是来找麻烦的，像上次那几个黄毛一样。

我就问，你找谁？

这人倒也不含糊，直接说，是刘姐找我来代班的。我也没有矫情直接就让他进来了。我上下打量了他一眼，虽然他长的一点邪气，不过说话却很正派的。

进来后他说，吴一不在的这几天，全部我来代班，之前我也来过。

我嗯了声问了他的名字，他说他叫于青，叫他一声阿青就可以了。我叫了声阿青，然后将自己的名字说了出来了。

阿青说，李凡我知道你，刘姐以前说过。就此我们俩就算是认识了。

去执勤之前，我问了一些阿青一些问题，我怕他现在不了解这里的情况，所以我简单的将鬼楼目前的情况说了一遍。

阿青也认真再听。

这两日刘姐也吩咐我说，尽量不要去六楼，我当然知道六楼发生了什么，于是和阿青都没有去。

头几天倒是没有发生事情，只是到了第七天的时候，阿青死了，喉咙口出现了一个血洞，心脏也被人挖走了。

那天晚上我看到他的尸体后，被吓了一跳。

事情是这样的，那天晚上我们分开执勤后，本来都好好的，几日的相处，我也知道阿青对于鬼楼的大概状况是知道的。

所以也就放心分开去执勤了，可是谁都没想到，阿青居然出事了，死的太突然了。

那一声凄厉的惨叫声，现在还回荡在我的耳边，我本来想报警的，但是一想到报警也没有什么用。

于是就给刘姐回了一条短信，可是刘姐很久没回，我只好打了个电话，我知道刘姐的电话一般是打不通的，这次也没有例外。

电话没有打通，短信也是一个小时候回复的，短信内容很简单，我马上过来。

我下去看了监控录像，看了下阿青的行走轨迹。

可是阿青是死在灵梯里的，可是看监控录像的时候，却又没有发现。实在是诡异，这栋鬼楼充满着太多的未知与可怕了。

我忍不住倒吸了一口凉气，在原地等着刘姐的到来。

等刘姐来了后，让我有些意外的是，吴一也过来了了。

吴一身上还缠着纱布，不过面色已经比当日好看了许多，吴一看了我一眼，不过却什么话都没说。

刘姐问我说，尸体呢？

我说在灵梯里。

刘姐继续说，是不是有很多血，我说是。我话落后，只见刘姐的面色当即就变了。
第二卷:山中隐寺_关于更新

第二卷:山中隐寺_第五十五章:死人事件
刘姐很快就朝着灵梯走去，吴一面色苍白的跟在后头，我也跟了上去。

刘姐做事麻利果断，对我说，李凡你将他的尸体背出去，吴一你和他一起出去，我来清理鲜血。

吴一像是从来没有怀疑过刘姐的决定，我将阿青的尸体背到了监控室内。

我问吴一说，要报警吗？

吴一忽然咳嗽了起来，对我说，现在不报警，等天亮后吧！

我嗯了声，然后我说我去刘姐，话落后，我就朝着灵梯去了，此时刘姐真在擦着灵梯里的鲜血。

阿青死了，刘姐甚至都没有问我死的过程，而是直接处理结果了，我帮刘姐清理了灵梯的鲜血后，刘姐对我说：李凡，时间一到，就将灵梯关闭。

我嗯了声，然后这这七天之内，每日用一碗黑狗血放在灵梯口，一到十三层，每一层的出口都放一碗。

刘姐像是忽略了十四层一样，没有将十四层列入其中。

但是我也没有问，我知道刘姐这么做肯定是有原因的，我发现自己现在也像吴一一样慢慢地去习惯去接受刘姐所做的一些决定。

阿青死了，灵梯里的鲜血也清理干净了，还好没有出现什么意外，一直到了十二点，我准时将灵梯关闭了。

然后我守着阿青的尸体一晚上没有睡觉，鲜血的味道充斥着我口鼻，我一包烟一晚上就抽完了，我和吴一呆在在这里，刘姐离开了。

最近刘姐出现的频率比较高，这也是因为鬼楼闹出的动静太大了。

吴一也抽着烟，两个大男人一晚上只说了一句话，最近不太平啊！我接了一句话。

两人就沉默了，一直到天亮，我打电话报警了，来人依旧是姜队长，姜队长处理鬼楼的命案已经熟门熟路了，所以以来到鬼楼。

我们三先抽了一个根烟。

然后姜队长就说案子有了结论，说我们是证人，以后出去不要乱说话，案子就算这么结了。

我和吴一当然是一口答应下来了。

事后尸体被警方带走处理了，之后的家属料理就不是我能管的事情了。

我和吴一去吃了个早餐，吃完早餐吴一救离开了，我也去学校上课了，下午来到单位，我按照刘姐说的，在每一个灵梯口都摆了一个装着黑狗血的碗。

弄完这一些后，我就坐在监控室里发呆，看着这些视频发呆，静悄悄的一动不动，六楼的灯已经换好了。

而六楼的小鬼也像是消失了一般，再也没有出现过，吴一在我布置完后没多久才过来的。

这些天确实很忙碌。

吴一看起来仍然很憔悴，今晚上我和吴一都没有去执勤，就盯着监控室看着，只要监控室录像里有了动静，我们就立刻出手。

一直到十二点，都是一派风平浪静。十二点一到，我就将灵梯给关闭了。

又是一个晚上过去了。

奇怪的是刘天这两天也没有任何动静，白天去刘天家里也没有见到他人，一直到第三天晚上我回来后，刘天都没有回家。

这几日鬼楼倒是平静异常，只是感觉好久没看到了刘天，我打电话刘天也没有接，问吴一，吴一也说不知道。

一直到第五天晚上凌晨，刘天回来了。

当时我刚从鬼楼下班回来，恰好那天晚上又是大雨，刘天被雨淋了个通透，刘天回来面色极为不好看。

进门就骂骂咧咧的。

这时候我刚洗澡出来，我看见刘天气愤的模样，问说，发生什么了？你好好的顾问，工作不累，还有工资拿。

刘天说，你知道个屁，那口棺材出事了。

我这才想起来，刘天前几天说王老板新开发的楼盘挖出了一副棺材，那口棺材很邪门，碰到的人，当晚就穿肠烂肚死了。

说实在的，我当时都没有在意，毕竟不是发生在我身边的，而是王老板新开发的工地上和我工作不相干，我自然不会放在心上。

可是这会看刘天一副焦头烂额的模样，刘天说，不干了，这霉头不能触。

我忍不住问，刘天，那口棺材有这么邪门吗？

刘天看了我一眼，在灯光的照耀下，刘天显的有些狼狈，刘天说，能不邪门吗？这棺材放在工地上都没有人感动，一连七八天死了七八个人了，你说人不人，而且根本都没靠近，就像是诅咒一般。现在王老板让我去帮他守着，暂时也没有查出来毛病，不过没查出来毛病，就让我守着，你说这王老板缺德不缺德。

我看了一眼刘天说，你不是灵异事件顾问吗？拿人钱财，替人消灾，现在你骂老板缺德了。

刘天叹了口气说，话是没错，但是也得分情况，这明显就会要人命的事情，我才不傻去干。李凡，要说鬼邪祟什么的，至少我还能处理，可是这口棺材，十分邪门，简直根本就看不来什么，和平常的棺材一模一样，但是它就是能要人的命。

话说到这份上了，我问刘天打算怎么办？

刘天说了句无厘头的话，明天我就说我病了，不对，李凡明天开始我电话开始关机，要是有人找上你来问我，你就直接说我死了。

我听后有些无语。

刘天匆匆的去洗了个澡，我却十分的好奇，这口棺材到底哪里邪门了，就刘天的这样的人也要让三分。

等刘天洗澡出来后，我问了刘天到底是什么情况。

但是刘天觉得现在说那棺材都觉得不吉利，让人头皮发麻，于是用最简洁的话语给我概括了一遍，棺材从工地里挖出来后，几乎每天都有一条生命陪葬。

刘天说的简单，我却听的邪门。

我问，难道没有办法可解决吗？

刘天洗了个热水澡，端着一杯热茶说，这事吧！得看王老板，我不搀和，王老板才给我多少钱啊！不过多少钱也买不回一条命啊！

刘天接着又埋怨了几句后，然后就去睡觉了，我也带着疑惑睡着了。

第二天起来才没多久，我手机忽然响了起来，我迷迷糊糊的接过电话，喂了一声。

我是李薇，四个字落入我耳朵里。

我操，当时就被吓醒了。

我从床上弹坐起来问道，李薇，李薇你到底在哪里？你到底想干什么？你到底是什么人？天知道我当时有多么激动。

可是李薇只是在电话里发出一声令人在大白天就能头皮发麻的笑声。

妈的，我像是忍不住骂了一声，少要装神弄鬼，有什么事情，你挑明了来找老子，老子不怕你。

李薇电话那天顿了会，忽然阴沉着声音说，放心，我会来的。话落后，电话里就传来了忙音。

妈的，本来还有些困意的我，顿时就清醒过来了，这大早上的，李薇居然又出现了。

现在她都成为了通缉犯了，居然还敢这么嚣张。

我看了眼电话号码，然后回拨了过去，可是没想到的是，提示我的居然是空号，看来李薇的反侦察意识还是很强。

电话挂断后，我从床上爬起来了，这个李薇一直纠缠我到底是为什么了，我和她有仇吗？在张德之前，我可从来就不知道她。真是烦躁，关键她还在暗处，就怕到时候防不胜防啊！

刘天起床上后，便黑着一张脸，看到我也黑着一张脸，于是问我，为什么一张脸拉的马脸一样长。

我有些无语，这李薇已经成为我喉咙口里卡着的一根鱼刺了。

我没有接刘天的话，刘天却说，看来咱哥俩同是天涯沦落人，相逢何必曾相识啊！

刘天这家伙也做的绝，果然说到做到将手机给关机了，下午的时候，还跟着我却学校上了一节课。

还问我有没有跟王晨联系，我说我们两根本就不是一路人，刘天提到王晨，让我立马想起了小乔月，于是我问刘天说，那天晚上六楼阴婚事件，出现的那女孩是不是有什么问题？

刘天故意装作不知道的样子说，什么女孩啊？

我看着刘天装傻的样子，就继续逼问。

可是刘天继续装傻说什么都不知道，可是他越这样，我就越觉得有问题。

下午下课我习惯直接就去了单位，刘天也跟着我去了，说现在不想回家。我也没有说什么，就和刘天去了单位。

可是刚到单位门口，刘天的一张脸就立马黑下来了，因为单位门口有几个穿着西服的人在等着刘天。

看这架势，我就知道，这肯定是王老板手下的人找上门来了。

刘天打了个哈哈走上前去，说道：你们几个怎么在这里？

几人倒也客气说：刘顾问，王老板找你过去商量一点事情。刘天虽然心里不高兴，但是毕竟拿着别人的工资。

刘天直接说，你们先回去告诉王老板，我明天就过去，今晚上这鬼楼出了点事情，我先答应了他，来帮他看下。说着刘天指了指我。

几人看了我一眼，我点了下头，证明刘天说的是真的。

因为鬼楼的事情也很重要，所以几人就离开了，我和刘天进了单位，刘天开嗓子就说，看来明天是逃不过了……
第二卷:山中隐寺_第五十六章:工地命案
我拍了一下刘天的肩膀，也没有说什么话，两人就坐在监控室内。

刘天突然说了一句，好些日子没见到吴一那小子，他最近怎么样？

我说，他的伤已经好的差不多了，只是最近几日鬼楼死了一个人。刘天一听就来了兴趣，问了一下。

我就简单的说了一下。

刘天听完后说，还真是个多事之秋啊！

我接话说，真的是一个多事之秋，李薇这事情我都还没说出来，不过这些事情已经足够让人烦心了。

黑狗血也被置放了七天，都被撤下来了。

吴一这会也来了，当他看到刘天时，感到有些意外。

我们三人坐在一堆，饶是向来少话的吴一在此刻也说了不少话，可是吴一说着，说着，却说道了王老板新工地发生的事情。

刘天可以说是当事人了，自然是清楚的。我大概也了解了一些。

吴一问刘天对于这件事情怎么看？刘天自然是面色不好看，这事怎么看？最好是不让他看，谁沾上谁倒霉。

更关键的是，这次的事情似乎是一次诅咒事情，而并不是普通的鬼和邪祟害人的。

有些诅咒是可以存在千百年的，让你和你后人世世代代逃不过这个诅咒，而有的诅咒则是下在某个物件上。

这次的棺材事件，很可能就是这副棺材被某位高人下了诅咒，所以才会不断的死人。

刘天劝吴一说，让他最好不要接触这个事情。

可是吴一的下一句话，就让刘天闭上了嘴巴，只听吴一说，我已经接触了，而且又死了三个人，一家三口，父母和孩子。

死相都很惨，听工人说是因为靠近了棺材才死的，现在工地人心惶惶，很多工人都走了。而且这件事情怕是要压不住了，要是消息外泄，可能会引起更大的恐慌，所以在这之前，王老板希望能将这件事情处理好。

刘天听的兴趣索然。

我却忍不住问吴一说，那口棺材真的有些这么邪门吗？

吴一嗯了声，这事目前就像是一块万斤重的石头压在王老板的心头。

刘天不接话了，让我给他一支烟，然后才抽了一口又呛起来了。刘天咳嗽了一阵后，刘天对吴一说，不会是刘蓉让你来作说客的吧。

吴一没有接话，这就算是默认了。

刘天气愤的说，我就知道，吴一你有点骨气行吗，这么听女人的话。吴一不接话。

刘天接着说这事情肯定是躲不过去了，等明天去了再说，对了，李凡你和我一起去。

我心里本来好奇，所以刘天叫我去，我也没有推辞。过后，刘天对我说，李凡，你要是穿肠烂肚了，可不要怪我。

我骂了一句妈的，少要扯犊子。

刘天可能是有一段时间没来了，于是嚷着要去执勤，于是吴一和刘天就去了，而我就盯着录像，我一直看着十四楼，我心里抱着侥幸，我希望小乔月会出现。

可是今晚上我注定要失望了，因为小乔月病没有出现。

我出去将灵梯关闭，回来后，却发现吴一和刘天正盯着屏幕看着，我走了过去，只见吴一和刘天的面色都有些不对，直到我走过去后才发现，他们看到了十四楼的活人，消失了一段时间的活人居然又出现了，而且更不可思议的是，“我”居然又跟在身后，有人好像跟我说过，我的这部分魂魄离体后，我的记忆力变差，事实上我的记忆力真的变差了，基本上只能记住就近发生的事情，时间远了的话根本就不行了。

此时我魂魄正跟在十四楼活人的身后，十四楼活站在十四楼的一间房间里，他似乎在看着监控录像

但是奇怪的是我们总看不清楚他的脸。

而我魂魄站在他身后距离他十米的样子，这根本就不像是跟踪一般，而就像是追随一样。

我们三人眼睛瞪的浑圆，生怕一闭眼就错过了什么。

十四楼的活人盯着摄像头看了会，然后又转身走了，在摄像头的范围内转悠着，而我魂魄一直跟着的。

可是就在这时候，我忽然看见了小乔月。是的，就是小乔月，小乔月好像也跟着这个十四楼的活人走了几步。

不过几步之后便消失了身影。

又过了几分钟，十四楼活人和我魂魄也跟着消失了。

这是一段很奇怪的录像，反正我是没看懂，主要是不知道十四楼的活人到底是何方圣神，他这么久能在十四楼活下来了呢？

我们三看完后，互相对视了一眼，但是张了张嘴，谁都不知道要说什么，因为也不知道要说什么。

几人苦涩的笑了笑，明天是周末，不过因为也有事情，所以三人很快的就睡了。

一直第二天早上，我们三从鬼楼里出去，这日刘天手机保持开机的状态，随便的折腾了一下，直接就去了工地。

这是我第一次去工地。

王老板开发的这个楼盘很大，但是当到了地方后，我难免还是有些吃惊的，因为棺材很快的就映入了我眼帘，可是让我吃惊的不是棺材，而是棺材外围的黄布，黄布条是作为警戒线的，一般警察破案，也是根据犯罪现场拉一个警戒线的。

而这会，你都不能想象，眼前的警戒线差不多拉了一个足球场这么宽，看起来是在夸张。

工地里停着不少大型机械，可是却都没有开工，工地外围有一层围墙，这是用来与和外面隔离的，避免有人闯进工地发生意外。

此时时间差不多上午十点钟，可是工地上却静悄悄的，按照正常的施工进度，现在应该都是干的热火朝天才是。

可是这里却异常冷清。

甚至在艳阳高照的时候，我都忍不住打了个寒颤，我开始信了刘天的话，这口棺材有多么邪门了。

刘天对我说：李凡，你知道警戒线为什么拉这么长吗？

我心思不定的说了一句：难道那就是危险区域。

刘天说了句聪明，然后道：根据调查，只要在那个范围内走过的人都已经死了。刘天话落后，我往警戒线里眺望了一眼。对于那口棺材看的并不是很清楚。

我问吴一说：现在王老板那边有什么对策了吗？

吴一摇了摇头，接着吴一说出了一个更可怖的消息，那就是王老板身边的能人异士也因此事死了一个。

什么？我忍不住惊讶的问道。

那这口棺材到底是有多邪门啊，就连王老板身边的人都死了一个人。

真的是诅咒吗？我问说。

吴一说不知道，刘天却说差不多，此时太阳已经升到了半空中了，炽烈的阳光照的我们感觉有点发热。

站在这里，我只看清楚了那口棺材外形和普通棺材无异，颜色是黑色的。

三人就这么张望了一眼，出去工地的时候，碰到了几个工人，但是他们看我们的目光就像是看着一个死人差不多。

我们出了工地就直接奔着王老板所在地就去了，因为今天约好了，真是一波未平一波起啊！这关于诅咒的事件，刘天很是避讳的，甚至是抗拒的。

这是死人下的诅咒，却给活人带来了恐怖。

到了王老板所在地，刘姐站在王老板身边，王老板看到我们来了之后，直接就说，相信你们也去工地看了，对于这件事情，你们怎么看？

我当然是最没有资格说话的那个，可是吴一和刘天都不说话，这王老板也不知道抽哪根筋，让我第一个说话。

我自然是说不出什么来，简单的将刘天分析的结果说出来了。

最后刘天见我支支吾吾也说不清楚，刘天直接开口说，王老板，这事情的棘手程度你也知道，动不动就死人，如果这事情你要我们去办，你是生意人应该明白的。

我擦！刘天这个我们又将我和吴一给囊括进去了，也就是说工地棺材就和我们扯上联系了。

王老板忽然笑出声来，站起来对刘天说：刘顾问就是爽快直接的人，我喜欢，就按照你所说的是，事情要成了的话，我会给你们一笔丰厚的报酬，要是没成，也给一半。

王老板是市内乃至全国出了名的大善人，长相慈眉善目的。

刘天对于钱的事情从来不含糊。

王老板也不是一个小气的人，刘天这家伙也知道这事情是躲不过去了，毕竟只之前就是顾问了。

事情谈妥后，王老板还从他身边分了两个人给我们，一个就是王老板身边唯一的那个女人，还有一个就是一个戴眼镜的男的。

王老板最后只有一个要求，那就是尽快将事情办好。

而王老板也事先给了一笔钱，这笔钱足以让我心动了，甚至能够让我将我父亲治病欠下钱还了，还有剩余。

刘天拿到钱后回到家里，出奇的是，刘天这次很麻利，就将钱分给了我和吴一。我和吴一也没有犹豫就将钱拿到了手。

刘天说，这钱拿着烫手，所以我们要拿的安心，特别是你，李凡。

我问我怎么了？

刘天面色突然毫无预兆的就变的严肃起来了，这让我心里隐隐有些不安，我不知道刘天要说什么。我也在等待他的下文。
第二卷:山中隐寺_第五十七章:腐烂的活人
很少见刘天这么认真，我还以为刘天要说什么很重要的事情了，结果刘天话锋一转说，李凡，还是个穷学生，这个钱对于你很重要。

刘天是用调侃的语气说出来的。

但是听在我耳朵里，开始我以为是调侃，不过细想，觉得刘天这话真的很实在，我是个穷学生，这笔钱对我很很重要。

分完钱后，已经是下午了，我直接将钱打回家去了，这样能让父母过的更好，父母问我钱从哪里来的。

我解释说帮了老板一个忙，这是老板给员工的奖励。

那边传来妈妈的声音，妈妈说兼职可以，但是别耽误了学习了，我嗯了声，应了下来，让他们在家好好注意身体。

电话挂断后，我突然感到有几分惆怅，我们为人子女，一定要及时尽孝，莫等老人走了，那是悔之晚矣。

寄钱回家后，刘天一个电话打来说，请我吃饭。

然后我们就来到了一个档次比较高的店子，刘天习惯性的点了个王八汤，同场出现的不止有我和吴一，还有王老板派来的一男一女。

我们五人坐在一张桌子上，将话给说明白了。

刘天虽然是和尚出身，但是说话实在，刘天说，钱拿了，事情就得干。晚上，我们就将棺材弄走，拉到另一个地方给埋了。

不要问我为什么不白天弄，白天他妈的也照样死人，可能晚上阴气盛了点还能压一压。

吴一没插嘴说话。

倒是那眼镜男说，刘顾问，你这话我是明白，可是谁去碰那副棺材。

刘天说，当然是你啊！

眼镜男听到这话后，面色当即变了，不过刘天随即改口道，说，我这话是开玩笑的，怎么也不会让你一个人去，具体等晚上再说。

吴一这时候，附耳对我说，鬼楼灵梯还需要你，要不然你别去了。我知道吴一这是为了我好，但是我拿了钱也不能不办事。

于是我和吴一说，阴气最重的时候不是凌晨吗？等弄完鬼楼的事情再去也不迟。

刘天问我们说，你们在嘀咕什么呢？

我摇了摇脑袋。

那女人这会也开口说，这棺材只要埋了吗？

刘天说，不埋了你想怎么办？

女人沉默了会说，一把火烧了干净，不然万一又生出了什么幺蛾子就麻烦了，女人话落下后，瞬间，这里变的一片寂静。

所有的人都很震惊，我心想这女人够狠。

不过出奇的是居然没有人反驳，那就是说明在场的人都希望能彻底解决这个祸患。最后大家都同意这个女人的决定了。

最后喝了一杯酒，这事情就算是敲定下来了。

晚上我和吴一去单位值班，单位也没有出什么事，我盯了一晚上的十四楼录像，可是却没有出现什么让我感到意外惊喜的事情。

出了鬼楼，刘天开车来接我们，我们五人直接就去了工地。

工地一片漆黑，不过刘天却找来了一个拖车，刘天说是用来拖棺材的，就算要烧毁这口棺材，也不能在这里烧毁。

此时时间为凌晨三十分。

我们五个人拿着手电筒在外围走着，此时夜静谧的可怕，似乎一切都消失无声了。几人往里面张望了一眼，刘天忽然嘿嘿的笑了几声。

在这种环境里，刘天这几声笑声确实吓到我们了，我们同时看向刘天，刘天也可能是感觉到自己笑的不妥当，就闭上了嘴巴。

我们五人都没有动，这么邪门的地方。

女人的耐心似乎不好，很快她就开口说：动手吧！

刘天看了女人一眼，动什么手，在这里都听我的，别毛毛躁躁的，等下要是出事了，你要大家陪你一块死啊！

眼镜男扶了扶镜框。

女人被刘天骂的不敢出声了，时间约莫又过了一刻钟，可是刘天就是不动手，夜里的寒风一阵一阵的吹来，吹的我们直打颤。

我也忍不住催促说，刘天怎么样了？刘天张望了几眼说时间差不多了

然后给我一串佛珠，说是开过光的，接着又给了吴一和另外两人一串，其中眼镜男，自己有一柄桃木剑。

而女人就不知道有什么法器了，不过想必能跟在王老板身边，本领也不差。

刘天像是终于下了决定，撩起警戒线开始往里面走去，我紧随其后，进入之后，没走几步，我就感觉到一股压抑的感。

我将刘天给那串佛珠给带在手腕上，感觉越靠近，那股不安的感觉就越加的强烈，黑色的棺材在视线内已经变的越加清晰起来。

等到近前后，我看着这口黑色的棺材感觉一阵的心悸。我倒吸了一口凉气，心想这就是刘天口中那副被下了诅咒的棺材吗？

刘天此时面色沉重，在这里谁都可能会出事。

今晚上动了这口棺材，也许就不能活着见到了明天的太阳了。

刘天看了几眼，然后说，你们在这里候着，我去将拖车开来，刘天麻利的跑了过去，开着拖车就过来了。

拖车前车灯的光线照亮了我们眼前的场景，使得棺材变的更加“清楚”，强光的照耀下，让这口棺材的细节也落入了我的视线内，这时候我才发现棺材的周边居然出现了纹路，而且是一些密密麻麻细致的纹路。

不过我却看不懂，但是又觉得眼熟。

半天都想不起来，这时候轰隆的拖车轰隆的声音传来，我们五人合力将棺材弄上了拖车，一切看起来都很顺利。

我们也跟着上了拖车，刘天的本意是将车子开到乱葬岗去，然后按照女人的建议直接将棺材给烧毁。

可是车子开到半途的时候意外却发生了。

只见原本好好坐着的女人，突然双眼就翻白了，然后口吐白沫，吴一迅速反应过来，拉了我一下，然后我们俩跳车了。

眼镜男也反应也不慢，也迅速的跳车。

吴一跳车后，立马就朝前跑去，追上了车子，拍了几下车玻璃，然后车子在距离吴一一百多米远的地方停下来了。

刘天从车上下来后，我此时和眼镜男站在一块，我们两人面色都像是吃了死孩子一般。

因为，因为只见，女人的尸体居然开始腐化，而且发出凄厉刺耳令人头皮发麻的惨叫声。

你能想象一个被切断手脚的人，还在地上蠕动，然后发出惨叫声的恐怖画面吗？

她的身体在以肉眼可见的速度开始腐化，只听见他嘴里发出救我……救我……的惨叫声。

吴一和刘天也上前来。

我们四人都没有动，这你娘的，怎么救，感觉简直上去立马也会被腐化的。

此刻的气氛压抑到了极点，我们是亲眼看着女人身体腐烂最后化成一滩肉泥的，之前刘天说穿肠烂肚都是一种保守的说法了。

此时亲眼见过了才知道什么是可怕了。

空气中弥漫着一股血腥的味道。

眼镜男问，现在怎么办？

发生这种事情，虽然我们心里早就有准备，但是此时亲眼见了，还是觉得十分的人啊！我后背升腾起一阵的寒气，此时只感觉风里都充满血腥和人肉的味道，还有刚才的凄厉的惨叫声还在我脑海中回荡着。

谁都没有看懂或者看清楚女人是怎么出事的，好好的一个人突然就翻眼白了。

气氛诡异，妈的，弄的我们四个人一起每人点了一支烟在压惊。

女人的惨叫声已经消失了。女人也就彻底消亡了。

刘天说，这事算是完蛋了。

此时时间晚上一点半，这条路上基本没什么人了，女人的遭遇，让我更加肯定这也许真的是诅咒。

因为刚才女人明明就没什么事，可是一瞬间她的命就没了。

诅咒，一定是他妈的诅咒，刘天说。

我们四个人一根烟已经吸完了，但是我们谁都不敢靠近那口棺材，可是就在这时候，吴一说，不对劲，棺材好像吞噬鲜血。

我们立即看去，果然，棺材好像在将女人的鲜血给吸收。邪门啊！邪门啊！这画面简直就是让我们感到不寒而栗啊！

难道这口棺材里面是个活物？不是诅咒？

我心神不宁，不过这车子此时停在路边总是不好的，怕会殃及更多的无辜，于是我对刘天说出了想法。

可是这会，任谁都会犯怵啊！

刘天再犹豫，时间分秒的过着，吴一开口接话道：李凡说的没错，车子不能停在这里。

刘天极力反对这时候靠近。

眼镜男这时候没有开口说话，谁都不愿意触这个眉头。

我的呼吸逐渐加重，事情发展到这一步，实在是恼人啊！最后刘天急中生智说一句骇人的话，但是在这一刻，我们都没有反驳。

那就是将车直接给烧了。这个想法有些疯狂，不过钱没了可以赚，可是命没了，就什么都没了。

有了这个想法，我们立即就付诸了行动，我们小心翼翼的绕到了车子的附近，因为前车窗是打开的。

而且里面有备用汽油，我们脱了衣服，点燃直接就塞进了驾驶室。然后没命一般的逃跑。跑了很远，然后听见砰的一声车子就炸了。身后火光冲天，但是我们却连看都没看一眼，就朝着城里走去。

开出了差不多四五里路的样子，大半夜我们四只能往回走。

车子被烧了之后，我们莫名的松了一口气，可是就在这时候，突然有一只手搭在我肩膀上了……
第二卷:山中隐寺_第五十八章:棺材
这一天是农历九月十六号，我对这一天的印象特别深，这只手搭在我肩膀上后，开始我以为是吴一或者刘天。

可是当我扭头看去的时候，发现肩膀上搭着一只枯白的爪子的，我敢说当时自己被吓的魂魄都散了。

浑身上下的每一个毛细孔都在＂ｙｕｎｘｉ＂着恐惧。

我怪叫了一声迅速朝前跑去，可是肩膀上的枯爪却没有脱落，最后是吴一动手，有黄纸将枯爪的手弄的丢在了地上。

可是那只手居然还在地上蠕动着，这时候，眼镜男的面色变了，他说，这不是那女人的手吗？

眼镜男也称之女人为那个女人。

我问他怎么知道的。

他说，因为她手上戴着一颗钻戒。我定睛看去，果然手上有一颗钻戒啊！

我倒吸了一口凉气，额头上冒出密密麻麻的汗珠子，枯爪被贴上黄纸后，挣扎了几下便没有了动静。

这只手到底是怎么来的，我实在是想不通，难道是刚才被炸飞到了我身上，然后我居然没有任何察觉。

带着手跑了一段路程。

想着，我心里发慌，因为刚才女人腐烂的情景实在是太吓人了，我也怕自己有那样的下场。

于是我让吴一帮我看下，吴一倒也没有忌讳，帮我看了一下，并没有发现异常。

但是为了保险起见，我将衣服给脱了，最后光着膀子回去了。

一路上我们被冻的只打哈欠，回到市内，眼镜男就和我们分开了，而我们直接回到刘天的家里。

一回家，我就用糯米洗了个澡，而且洗了好几遍，我心里总觉得发毛，脑海中不时的浮现那个女人临死前的画面。

妈的，老子不会也这样吧！我愣神一晚上没敢睡觉，第二天看着天亮，发现自己还活着，总算是送了口气。

真的太吓人了，早上我顶着熊猫眼起床了。

吴一早早的就起来了，正在喂食刘天养的王八，而刘天却还没起来。

吴一看到我一副无精打采的样子，问我说，没事吧。

我忽然盯着吴一看着，然后接了一句，应该没事吧！

吴一说，没事的，现在都没事应该就没事的，昨晚那女人可是一瞬间就腐烂了。听吴一说到那个女人，我心里又是一阵的发毛。

如果昨晚真的是诅咒的话，那么诅咒的反应也太快了，几乎是一瞬间，而且从棺材开挖到现在，几乎每天都在死人的。

每天在死人，也就是说，诅咒到死人，最长不过一天，最短也许几分钟就完蛋了。

我还在庆幸幸好我没出什么事。

刘天说，昨晚上的事情还真有点吓人，钱是赚到手了，车子被炸了等下找王老板报销就是了。

刘天的想法真的很好，可事实上，有时候有些事情就是事与愿违。

因为吴一正在看报纸，是早报，早报有关于昨晚车子爆炸的新闻，新闻里写的是一辆“运棺车”发生了爆炸。不过我们的重点不在车子上，而是在一旁的一张配的一张照片上，因为他奶奶的，照片上居然是那副棺材。

我操，顿时我心都凉了半截，刘天面色更是难看。吴一面色一如往常，让人看不出个深浅来。

刘天直接扯开嗓子骂了几声，这算怎么回事，车子是亲眼看见的爆炸的，这副棺材居然没事！

而且新闻里没有写那个女人的死亡的事情，可是那女人腐烂的连骨头渣子都没有剩下了吧！

吴一接话说，新闻里写，车子被炸毁了，奇怪的是棺材却完好的被置放在一旁，目前还没有找到棺材的主人。

这下完了，接触棺材可能会致使更多的人中“诅咒”身亡。

我们是万万没想到，棺材居然没有被烧毁。

我问，现在怎么办？

刘天说，现在不关我们事情了，棺材现在又不在工地了。吴一却说了个不行，这事是我们闹出来的，就必须在我们手上结束。

可是昨晚那一幕，他娘的谁敢再靠近那副棺材。

说不定维护现场的警察已经开始死亡了，我深呼吸一口气，最后我们三人还是达成了共识，打算去现场看一看。

刘天开着车直接将我们载着去朝着现场去。

刘天哎了一声说，之前就不该触这个霉头，现在想甩也甩不掉了。

我却接了一句，会不会是王老板开发楼盘将别人的祖坟给挖了，所以才会出现诅咒事情。

刘天不置可否的嗯了声，不过这年头搞房地产开发的，谁没挖过祖坟，不过这口棺材还真不是什么人能挖的起的。

也只有王老板这样财大气粗的人挖的起啊！这工地死了几个人被压的死死的。我们车子到了现场后，有交警拦路。

他们正在清理昨晚爆炸车子的残骸，而那副棺材被黄线圈在距离车子不远处的地方，看现场情况，似乎并没有人出事。

离的远远的刘天就放慢了速度，一直盯着。

交警朝着刘天挥手示意，让他快点过去，刘天加快了速度，到了交警旁边后，吴一说停车。

刘天一踩刹车，车子便停了下来。

然后吴一下车了，我也跟着下车。

吴一是个直性子，本想直接开口承认棺材是自己的，但是却被刘天给抢了话头，刘天下车后，和交警打了一声招呼，然后拍了我一下午，让我给烟。

因为这条路是通向乱葬岗的，此时也没有什么车子，维护现场的也就一个交警，年纪约莫在四十岁左右，皮肤黝黑。

我递了一支烟过去，他也没有说什么，直接就接了过去，刘天又推搡了一把让我点烟，我拿出打火机将交警的烟给点上。

这是刘天才开口说话：警官，这发生爆炸事件，死人了没？

交警深吸了口眼说，人倒是没死，估计是司机开车开这开着发现在车子自燃了，然后弃车跑了，现在正在寻找车主了。

刘天搭话说，你看车子被烧成那副模样了哪里有什么线索。要实在找不到，也只能当做一起悬案处理了。

交警说这句话，我就知道这案子肯定是悬案了，交警肯定是不会去找车主了。

刘天搭了几茬话，然后插入了正题了说，那棺材是怎么回事？

交警深吸了一口烟说，那口棺材我们来的时候，就在一旁放着，也不知道怎么回事，居然没有被烧毁。

吴一这会像是按捺不住了，直接问：你们打算怎样处理这口棺材？

交警说：一口棺材能怎么办，先放着呗，回头找个地直接给埋了。交警说着话，吴一刚要接话。

刘天知道吴一可能要坏事，直接说：既然这样，不如交给我们帮你处理呗。

其实刘天这话也说的突兀。

交警诧异的看了一眼刘天，刘天叫了我一声，李凡，去我车里取一点土特产出来，我心想什么土特产。

不过刘天既然这么说了，我只好去他车上翻，翻了半天土特产没有翻到，直接找出了一把钱。

看到钱后，我很快就会意刘天是什么意思了，感情这土特产就是钱啊！

我将钱拿给刘天，刘天拿了一部分塞进口袋，另一部分给了交警，然后说：棺材你们埋，我们埋不都是埋，就不辛苦政府了，我们也有责任为政府分忧啊！

交警都四十来岁了，半辈子都过去了，没混出头来，此时有外水捞，自然要捞的。交警拿到钱后说了一句：警民一家吗？既然你们要分忧，那也是不错的嘛！说着交警笑了几声，刘天陪着笑了几声。

虽然事情谈妥了，但是我们这会并不敢靠近棺材。

我们三距离棺材比较远的位置，此时阳光正盛，交警还好心的提醒我们要找一个拖车来才好。

我们应了声。

这简直就是一块烫手的山芋，他妈的还真没人敢碰啊！

一直到中午，刘天打了个电话给眼镜男，让眼镜男叫了一辆拖车过来，眼镜男到达现场后，哭丧着一张脸，明显很不乐意来到走这里。

其实我也是，现在想到昨晚的画面都觉得头皮发麻啊！不过这会也得硬着头皮上啊！刘天让司机离开，自己给了钱，然后抄了电话号码和身份证。

这辆车子的使用权就交给我们了。

车子是有了，现在怎么将棺材弄车上去啊，最后刘天一不做二不休，直接弄来了一辆吊车来，约莫一直搞到了下午，车子才上了拖车。

不过这时候，我却发现了一个细节，因为棺材上好像掉落下来了白色的虫子，虫子很小，如果不仔细去看，肉眼绝对是看不到的。

我走近看了几眼，忽然，我面色一遍，发现虫子快速的朝我爬来，我立马往后退去。

我像是一下子明白了什么一般，也许这并不是什么诅咒，而是这些细小白色的虫子在作怪，不过棺材没被烧毁又怎么解释。

那么唯一的解释，就是棺材里葬着的人，自己移动了棺材。

而其这些白色的虫子好棺材里的葬的人，可能是相辅相成的。我提醒了一下子众人小心从虫子。

只见眼镜男直接从口袋里摸出一个金属的酒瓶，然后然后往地面洒了一些酒，接着点燃，火光燃起，白色的虫子直接被烧死了，被烧过程中，它们还发出噼里啪啦的响声
第二卷:山中隐寺_第五十九章:虫师
我和吴一他们说出了自己的猜测。

我的这个猜测是很有可能的，因为诅咒的话，开始听起来就觉得有些荒唐，而且一些致命性的东西往往隐藏的更深，以便于更直接的杀人。

这些虫子可能就是这个性质。

我们将车子开到了乱葬岗，乱葬岗没人，为了验证我心中的猜想，我们又驱除来到了附近的村子买了一只活鸡，之后做了试验，验证了我的猜测，鸡丢在棺材旁边没几分钟，开始还是活蹦乱跳的。

然后就开始腐烂，腐烂的很快，那只鸡很快的就移民芜湖，最后连骨头都没剩下，倒是在鸡的残骸处多出了一堆白色的小虫子。

娘的，看来还真是这些小虫子在作祟了。知道了凶手，下手就简单了。刘天建议再放一把发火。

可是晚上那把火没烧成，现在烧有用吗？

时间过的很快，夜色已经要暗下来了，我们四人呆在乱葬岗，上次我还在这地方压棺过，所以印象很深刻。

乌鸦叫了几声，声音很难听。

我们都防备着那些白色细小的虫子，这些虫子就如同狗尾巴草枝干那么细，稍不留意就可能被东西给缠上。

刘天上车，然后倒车就棺材直接倒了出来。

乱葬岗里阴森的气氛可以说是浑然天成的，棺材被倒地上之后，刘天开着车往前走了一段。

然后下车。

吴一这次出来也匆忙，什么都没带，刘天自然也什么没带。

倒是眼镜男带了一些糯米，和黄纸，他的黄纸和吴一的黄纸不同，是有头符咒，吴一的是无头符咒。

符咒分两种，一种是无头，一种有头，头的是祭拜祖师爷的，如茅山等这些。

无头的自然是没有祖师爷。

吴一从眼镜男手上弄了一些糯米过来，糯米这东西能驱除邪性，两人直接将糯米洒在棺材的周围和四周。

这时候，一阵冷风吹来，空中像是瞬间就飘腾着一股寒意，眼镜男下意识的就将自己的桃木剑给抽了出来了。

不过在这种气氛中，也难免眼镜男会有这样的反应。

这本来就是一桩苦差事，奈何被他摊上了。

刘天从远处走来，我问，是烧还是埋？

刘天干脆说了一句，当然烧。眼镜男却说埋，说入土为安，这样，他应该不会在出来作恶了，接着还说了一番话来作为理论支撑。

叽叽歪歪，我们三自然是没有心情听他叽叽哇哇的，于是打断他的话头说，停，别说了。

其实我们说话的地方距离棺材所在地方足足有五六十米的样子。

时间过了会，吴一说了一句话，让这里瞬间变得更加诡异的话，只听吴一说：想要彻底解决祸患，那就开棺吧！

我们三同时看向吴一。

我其实不是蛮赞同开棺的，毕竟开棺可是一件非同小可的事情，分分钟可能要人命的那种，我叫了吴一一声说：吴一，开棺的话，那么多虫子肯定是无法避免的危险。

刘天也说：开棺还不妥，容易死人的。

眼镜男也符合我们说看一句，总之只有吴一一个人同意开棺，我们三都不同意。

要是细想吴一的话还是有道理的，因为只有知道源头是什么，才能知道危险是什么，才能彻底将危险排除。

吴一朝前走了一步，我拉了他一下。

吴一说，李凡，有些事情总得有人去做。

我说，再想想吧！

吴一看着我，我也看着他，两人对视了一眼，最后吴一嗯了声，顿住了脚步，不过吴一说，棺材开始要开的。

夜幕差不多完全落下了，拖车的车灯将这里照亮。

最后我们四人商量，同意和吴一的办法，这也许是一个一劳永逸的决定，也许是一个将我们带入地狱的决定。

今晚夜空没有星辰。

我们朝着棺材走去，四个人制作了粗糙的火把，我们靠近走的很慢，因为我们在注意地上的白虫子。

差不多十米的范围内白虫子就出现了，而且我还发现它们正在往外爬着，我感觉它们像是在开拓自己的领土一般。

我们将火把一路滚过去，开了一条路出来了，这些吃人不吐骨头的白色虫子果然害怕火，火把一路烧过去，烧死了不少的虫子。

我们到了棺材近前后，我又感觉到一股至阴的寒气在流动一般，因为来到了近前后，我们忍不住护身抽搐了一番。

这时候，我还发现棺材内似乎在源源不断的往外爬着白色的虫子。

因为准备动手，但是我们没有蠢到用**却接触，我们找到了修车的工具，直接将棺材给撬开了。

可能是由于这口棺材的年代比较久远了吧，所以用力撬动，棺盖就动了，可是当棺盖掀开的那一刻。

我瞳孔一阵的收缩，急忙喊道快退，大家的反应也不慢，快速的往后退去，因为棺盖被掀翻的那一刻，我看到我这辈子都难以忘却的东西，甚至感觉有些作呕，因为棺材里买的根本不是人。

而是一条虫子。

娘的，是一条比这些细小白色从子大百倍的虫子。

我猜测是母体，我们这退直接退出了百米。

我们四喘着粗气，面面相觑了一眼，眼镜男说，妈的，那是什么怪物啊？

鬼知道啊！

但是我们都看清楚了那是一条白色的虫子。大小在一个成年人大小吧，识相一下一条成年人大小的毛毛虫出现在你面前，你都可能被吓个半死，更何况，那还是个没有见过的品种。

此时棺材没有动静。

不过棺材都被掀开了，总得干点什么啊！

说实在的我心里现在没有一点底子，那就是一条虫子而已，但是关键的是有人将其埋在棺材里。

真是搞不懂啊！

可是这时候眼镜男突然说：你们听过虫师吗？

我摇了摇了头，吴一和刘天也是一脸茫然。

眼镜男见我们都不知道，于是就接着说：传说虫师从小就和虫子生活在一起，说的夸张一点，就是吃饭睡觉都在一起。而这种虫师听说到最后都会被自己养的那条虫子给反噬，最后变的人不人，鬼不鬼的，有的虫师更惨，最后直接成了虫子的养分，不过听说成功的好处，就是可是活很久，传说一两百年不是问题。

眼镜男最后还补充了一句是这只是传说而已。

我却问：你怀疑那是虫师？我说完这话很快就感觉自己说的不对于是就补充了一句说：那是被反噬的虫师。

眼镜男只是嗯了声，没有给出可能的答案。

毕竟真实的虫师谁都见过。不过我却有些相信眼镜男的话了，因为谁将一条虫子给葬在棺材里。

除非是下葬的时候是个人，葬了之后，在棺材里虫子将尸体给反噬了，最后虫子变成了一个成年人大小的身躯。

最后不断的繁殖出了很多小虫子。这个推理，看似有点荒唐，但是此刻我确实觉得很有道理啊！

刘天问了句：那什么鬼虫师，有什么对付它的方法没？

刘天问出这个问题那么就是说，刘天也相信眼镜男的话了，眼镜男沉默了一会说，想要杜绝的话，可能只有杀死母体了。

其实眼镜男忽略一个问题，那就是虫师可以活下去，可以活一两百年，这句话是没错的，但是是以哪种形式去活一两百年还是值得人思量的。

眼镜男说的母体自然是棺材内的大虫子。

刘天作为工地的灵异顾问，突然面色变的端庄起来了，他正了正颜色对眼镜男说：小伙子，现在我以本次事件主要负责人身份对你说，有一件重要的事情要交给你做，你会去做吗？

眼镜男也不是傻子，自然知道刘天要说的是什么，于是还没等刘天说玩，眼镜男就拒绝了刘天说，我还想多活两年了。

刘天当即变脸骂了眼镜男一声没出息，然后说回去就扣工资。

眼镜男简直对刘天无语了，不过扣点就扣点吧，总比没命好啊！

吴一明显也对虫师感兴趣，让眼睛男多说一些关于虫师的事情来，眼镜男咳嗽了几声，准备开嗓子，此时夜风泠泠，我看了一眼时间，已经晚上八点多了。

我目光不时的落在远处那口棺材上，我相信从白色的虫子肯定又在重新开拓地盘了，而且也不知道那条在棺材里的大虫子什么时候复苏过来。

但是我心里今晚上总感觉不安，觉得要出大事。

眼镜男清了清嗓子的痰后，然后开始讲起关于虫师的传说：虫师多处于闽东南地区，那种地方潮湿阴冷，环境恶劣，所以适合虫子生长，在这里我举一个具体的例子啊！

眼镜男说完，还用目光环绕了我们一眼。

我嗯了声算是应他的话，然后让他继续说下去。

他接着说：三百年的闽东南村庄里出现了一个大夫，大夫可以说是自学成才，因为在闽东南那种阴冷潮湿的地方，很多人容易患风湿病之类的病，而且每年几乎村庄都会有人被毒虫咬死的事情发生，于是在这时候有一个人出现了，这人是个奇人，因为他发现了……
第二卷:山中隐寺_第六十章:虫妖
因为他发现虫子能治病，不仅能治风湿，还能治很多种病，于是就对虫子痴迷起来了，研究各种虫子。治好了许多人的病。

当地的村民也很感谢他，只是这人啊！就有邪性，越研究虫子，就越痴迷，以至于最后他做了一件疯狂的时期，那就是用尸体养虫子。

他昼伏夜出，挖了很多坟，然后开始用尸体养虫子，尸体养出来的虫子具有邪性，然后一些村民就被虫子给咬死了。

开始大家没注意，只是后来这人不满足用死人养虫子了，他就去抓活人来养虫子，不过最后被村民发现了，于是就被赶出村子了。

最后他做一件疯狂的事情。

我听得入迷，这时候忍不住插了一句，什么疯狂的事情？

眼镜男说，疯狂的事情就是，他用自己的身体养虫子，而且养各种虫子，直到最后养了一条不知名目的虫子。

然后呢？

眼镜男说，然后就没然后了，我也只听师傅讲过一段，然后我没听完就下山了。

我操，这不是吊人胃口吗？这眼镜男。

刘天也忍不住吐槽说：以后没编完的故事，最好不要拿出来讲，真是坏人心情。

夜风凛冽，眼镜男争辩说，真是真实的，不是讲故事的。

不过三百年前的事情，拿到现在还有什么可说的，就算是真实又如何。都已经是过眼云烟了。

如果如眼镜男所说的虫师，难道那条虫子就是虫师抑或是被反噬的虫师。

听起来似乎有些荒唐。

吴一这时候开口说话：那虫子现在似乎还没苏醒，也许现在是对它下手的最好时机。

只不过那些细小的虫子太多了，如果他们袭击人的话还真是无声无息，难怪工地那些工人穿肠烂肚了，都没人发现是什么原因。

这叫杀人于无形。恰好因为那口棺材的出现，所以这些人才会被判定为诅咒死亡，就连刘天当初都没看出来。

还有昨晚上，女人死的时候，我们都没有任何的察觉。

都是这些虫子啊！真是可怕。

吴一下了决心要将这条虫子除去，作为一起经历过生死的朋友，我肯定是不能袖手旁观。

我问吴一：你下定决心了。

吴一嗯了声。

然后我说，我和你过去。

吴一看了我眼，其实靠近那口棺材这真的很危险，不过我们这会却发现了危险的源头，至少在心理上已经没有对诅咒死亡有恐惧了。

我和吴一慢慢地靠近棺材，周边的白色的虫子依旧被我们用火给烧死了。看着棺材里那条河成人差不多大小的虫子。

说实在的我心里还是有些犯怵的。

我问吴一怎么办？

吴一还没开口，我就听见刘天骂了眼镜男一声没出息，然后就朝我们跑来了，眼镜男留在原地没有动。

吴一看着这条虫子也不知道怎么下手，最后决定还是用火烧。

吴一说：这次我要亲眼看着火将这口棺材给烧毁。

我和吴一对视了一眼后，就准备下手，刘天此时胆子也大了一些，催促着我们快点，只是在我们就要动手的时候，忽然有一道声音传来，只听他说，你们真的要烧死我吗？

妈的，当时听到这话后，我心里简直就是惊呆了。

刘天骂道：妈的，虫子开口说话了。

吴一还举着火把，正要动手，此时夜僵住了。我们三听到虫子说话，还是有些呆的。甚至吴一之前还怀疑这条虫子正在休眠呢。

我忍不住问，虫子，是你在说话吗？

只听见有个声音回答我说，我不是虫子，我是一个虫师。

他话落后，我有些吃惊，难道眼镜男说的真的是实话，这个世界上真的有虫师。而眼前这条虫子就是虫师吗？

刘天说道：你说你是虫师你就是虫师啊！我还怀疑你是虫妖呢？你害死这么多人，你应该拿命还抵。

吴一手中火把的火光越来越盛，准备随时动手。

虫师说：害人不是的本意，我现在被虫子反噬了，魂魄被困了，所以才成了虫子的模样，而那些虫子也不受我控制啊！

吴一问，那死了吗？

吴一话落后，虫师沉默了会说：准确的来说，我应该是死了，我的身体被虫子给消化掉了，这些年它正在融合我的灵魂。不过我没有完成。被困这些年，我想出来，只是现在我的灵魂已经被融合部分了，我想脱身，但是你们一把火烧了这副棺材的话，那么我也会被烧死的。

他的话听起来似乎有道理，不过却前后矛盾，他的身体被消化掉了，那么他可以说已经死了，那还说什么被烧死吗？灵魂能被烧死吗？也许能，但是绝对不是这种普通的火能烧死他的。

刘天差点都要信了虫师的话，于是接话说：你是什么意思？

虫师说：你们只要将这口棺材葬在潮湿的地方就行，到时候我自己能够脱身而出的。

这会我直接说了一句：你是死是活？

虫师没有立即开口。

吴一却很快的反应过来，几乎在我喊了一声：吴一，放火。

吴一救江湖火把丢入了棺材内，然后我拉了一把李凡，三人快速的往后退去。

火把落入棺材里后，虫师的声音传来，敬酒不吃吃罚酒。

我接话道，妈的，就知道你这畜生是骗人的。

刘天接着说：什么鬼虫师，我看你就像一个虫妖。

棺材在下一秒就直接炸开了，夜色中，我们在乱葬岗跑了一阵，眼镜男看到我们一阵疯跑也跟了上来。

我们大约跑了一两百米就停住了步子，本来就是要消灭这只畜生的，要跑路很简单的，但是这条虫子可能会带来无尽的祸患。

所以我们选择面对。

我们顿住脚步，虫子朝我们追来，这是我第二次见到“妖”了吧，第一次是在那破庙里。我差点死了，要不是被那个红衣女孩救我，说不定我早就死了。

第二次则就是在这里了，虫子成精能说话了，那肯定就是虫妖了。

眼镜男将桃木剑取下来了，吴一也将黄纸弄出来了，刘天那个小木鱼加上自己的金刚经。

驱妖除魔，都靠这些了。

吴一忍不住提醒我说，让我小心点。

刘天却说，让我跟着他。

妖，这会我才发现自己居然他娘的没有一点除魔卫道的本事啊！

我往后退了些步子。

虫妖很快就和刘天吴一几人纠抖起来了，这虫妖的本事还是挺高的，几人一时都靠近不了，但是虫妖也无法逼的吴一三人后退。

就在这时候，眼镜男突然大笑起来，因为它桃木剑直接插入了虫妖的躯干里了，正当我庆幸这眼镜男有些本事的时候，意外却发生了。

只见下一秒，眼镜男就被虫妖给压在身下了，鲜血瞬间就流淌出来了。

我顿时担心起来，步子朝前走了几步。

可是这会吴一也动了，刘天也没闲着，很快虫妖的皮肤就像是鞭炮爆炸一样，瞬间破了好几个血洞。

我看的出神，心里十分担心，可就是在这时候，有一只手搭在我的肩膀上，只听见他说了一句：我在这里。

妈的，听到这个声音，我就觉得自己要完蛋了。

因为这声音和那之前虫妖的声音一模一样。

你想怎么样？我问说。

身后的人冷笑一声说，我想怎么样？我想让你死，你知道的太多了。

我心想，我擦，老子知道什么，不就拆穿你是虫妖这个事实了吗？我嘴里说，你是要杀了我对吗？

虫妖冷哼一声，想的美，我要用你的身体养虫子。

听到这句话后，我忍不住倒吸了一口凉气，这狗日的居然要用我的身体去养虫子，我使得自己平静下来，我本来想要呼叫的，但是我知道现在自己我呼救，肯定会被被他杀死的，我迫使自己的冷静袭来。

我问说：现在这个是你的分身吗？

他说了句，愚蠢的人类，然后就将我带着离开这里，他的速度很快，拖着我往前走，我们离开了乱葬岗。

我们进入了一片茂密的森林，这里一片漆黑。

可是这时候我感觉虫妖凑近我的耳朵边，几乎要咬到我的耳朵了，只听见他说：现在我改变主意了。

他的声音可怕而阴森。

我急了问道：你想干什么？

嘿嘿……嘿嘿……他笑的很轻，轻到听起来有些变态，只听见他说：你的身体，我很喜欢。

我瞬间就明白他的意思了。

接着他又说，你的身体有一股香味，这香味……说着他像是一条狗一样在我身上闻了个够。

妈的，我现在特别反感，但是我感觉自己好像被他掐住了死穴不能动弹。

他闻够了之后说，我要开始了。他话落后，我忽然感觉身体慢慢地传来一阵痛意，这痛意不是一下子就来了。

而是一点一点，如同温水煮青蛙一般，随着痛感越加的强烈，我额头冒出了汗珠子。然后我看见了不可思议的一幕

只见自己的皮肤居然渗出了鲜血。妈的，这是要死了吗？虫妖的冷笑声充斥在我耳里，我只感觉心里发凉，因为……
第二卷:山中隐寺_第六十一章:抽离魂魄
因为我看见了自己的灵魂似乎要离体而出了，妈的，你想干嘛？

虫妖说，你知道的？我要你的身体。

妈的，这狗日的虫妖居然想将我灵魂从身体里抽离出来，而且是活生生的抽离出来，是妖就了不起，就能干这种伤天害理的事情了吗？

灵魂被抽离，使得的整个身心都像是受到了伤害，额头青筋暴起，呼吸急促，根本就不能自己

撕心裂肺般的疼痛犹如潮水朝我用来。

亲眼看着自己的灵魂离体而出，想象一下，是多么的人。

我的意识逐渐变的模糊起来，在这个鬼地方，就算呼救也是不可能有人来叫，我身体痉挛起来，连挣扎都是一件困难的事情。

也许这就是最憋屈的死法了吧。

意识越来越模糊了，灵魂就要完全离体而出了，可是就在这时候，我迷蒙中像是看见一个红衣女孩正在朝我走来。

她就如同从画里走出来的仙女一般，模糊中，我似乎听见她叫一声我。

我此刻灵魂的状态一半藏在身体里，一般悬空外面，疼痛是双倍的，我脑门冒出大颗的汗珠。

我似乎已经感受不到心跳和呼吸了。

她朝着我走来。

虫妖回身看了一眼，说了一句：“居然又来了个魂魄不全的，那你们就一起下地狱吧。”话落，她就朝着女孩奔去。

只是没过多久，我就听见虫妖发出了惨叫声。

我以一种奇怪的身体状态存活着，此刻，我目光冰冷，惨叫声一声一声传来。

只听见女孩说：“你让他痛苦一倍，我就让你付出十倍的代价。”

然后只听见虫妖的惨叫声响彻了夜空，我灵魂离体，**和灵魂相互缠绕着。最后女孩走上前来，她身上沾了一些血。

她说：灵魂离体不会死的，你不用担心，然后我她的手抚摸着我额头，一阵温凉，温凉的感觉随即传来。

我灵魂慢慢地回到了身体内，痛感渐渐地的减弱了，我看着眼前这个女孩，我下意识的叫了一声乔月。

红衣女孩看了我一眼，这一眼像是藏着万千的情绪一般。她咬着嘴唇，最后叫了我一声哥哥。

我连忙问道，乔月，是你吗？真的是你吗？

红衣女孩说，是我，哥哥，是我。

我感觉记忆深处像是什么在苏醒一般，红衣女孩，乔月，记忆就像是洪水猛兽一般，正在撞击着我脑海。

我有些痛苦。

然后只听见红衣女对我说，哥哥，你现在什么都不要想，等我回来，一定要等我回来。

我听着红衣女孩的声音，只是感觉脑袋更痛了些。但是下意识的不希望红衣女孩离开，我叫道：乔月，能不能不要走。

红衣女孩没有接话。

我的手抓住了她的手腕，我呢喃着：能不能不走。

红衣女孩咬着嘴唇，一张绝美的面孔像是要挤出水来一把。只听见她说：哥哥，乔月现在还不能离开那里，但是乔月担心哥哥，所以乔月给哥哥留下一样保命的东西。

然后只见乔月摊开另一只手掌，只见她手掌上面有一条白色的虫子，虫子很小，就跟一般的毛毛虫一般。

只听见乔月用严厉的语气对虫子说道：给你个将功补过的机会，以后好好保护他。

虫子开始不愿意，最后被乔月抽打了几下，威胁了它一番，才委屈的答应下来了。

然后红衣女孩又深情的对我说：哥哥，以后就留他在你身边保护你吧，我先走了。

我还在呢喃着，要她别走，可是她的身影却消失在我的视线内，那条白色的虫子趴在我的身边。

不知道过了多久，吴一和刘天，眼镜男三人赶到了。

只听见刘天说了一句：李凡，不会死了吧。

我此时趴在地上一动没动，虫子也不知道什么时候爬到了我身上，不过此时他不敢伤害我。

吴一倒是淡定的狠，直接试了试我的鼻息，然后判定我没有死，就背着我回去了。

刘天放狠话说，算那条死虫子跑的快，不然收服它不可。

阿弥陀佛，罪过，罪过。

眼镜男这时候不识趣的说道，刘顾问，原来你信佛啊！

刘天鄙视的看了一眼眼镜男说，你现在才知道啊！然后没有理会眼镜男就朝前走去，最后背我的是眼镜男。

此时那个虫妖已经没有先前那般可怕，因为知道不是诅咒，刘天的心也放开了，扬言一定要降妖除魔，还世人一个安宁。

和先前那个死活不肯接电话的刘天简直就是判若两人啊！

我们离开了乱葬岗，第二天阳光从外面照进来，我从睡梦中惊喜，嘴里叫了一声不要走。

刘天从屋外走进来对我说，谁不要走啊！

我看了刘天一眼，心绪不平，感觉一口气没有上来，我开始回忆昨晚上发生的事情，我的灵魂，还有那虫妖，接着好像那个红衣女孩又出现了。只是想着那个红衣女孩，我就感觉脑袋像是要被撕裂了一般，痛的厉害。

我从床上爬起来，因为后面的事情我全部不知道了。

我问刘天说，我是怎么回来的？

刘天说，当然是我救你回来的，不然你以为你还能回来了，对了，李凡，工地的事情已经解决了，待会我带你出去吃一顿好的。

我从屋内出来后，发现刘天的鱼缸里又多了几只王八了。真不知道这家伙为啥这么喜欢吃王八。

刘天说，吴一这家伙又去找你刘姐了，完全不把我们放在眼里啊！

我没有理会刘天的胡言乱语，只感觉喉咙里一阵的干渴，然后自己给自己倒了一杯水喝，喝完水后，我对刘天说，鬼楼昨晚没出什么事吗？

刘天笑着说：那只有鬼才知道了。对了，你检查下身体，看下有没有少什么零件，如果少了可就完蛋了。

我听刘天扯着，还真检查了一遍，发现什么都没少后，就安心了。不过我印象中，怎么好像有一条虫子。

于是我问刘天说：虫妖现在怎么样了？

刘天忽然严肃着一张脸说，当时你不知道情况有多么凶险，我见到你被虫妖给抓走后，我怒发冲冠，拿起的我木鱼就追了过去，当时电闪雷鸣，后来还下雨了，只听见咚咚咚，我使出佛家绝学，最后直接用木鱼将虫妖给镇压了，不过最后被这畜生来了一招金蝉脱壳给跑了。刘天说的绘声绘色。我听的也认真。

不过这时候，有人我们都听见有人说了一句胡说八道。

刘天看了我一眼说，李凡，我刘天可从来不说假话的，你怀疑我。

我说我没有啊！

又和刘天胡扯了几句，不过刚才好像真的有一个声音在说六天说胡说八道，声音来的快，去的也快。

我和刘天折腾了会，然后就出去吃饭了。

大约是下午两点，吴一说有事不来了，可是让我没想到的是眼镜男居然来了。

眼镜男叫周涛，是一个茅山外家弟子，学成后就从山上下来跟了王老板，虽然也有那么两年了，但是从来没有真正的遇到什么鬼邪祟什么的，所以说起来也没有什么经验。

现在正式开始跟着刘天混，刘天指明向王老板要了这个人，因为工地施工一开始就不顺利，刘天这个灵异顾问，就变的很重要起来了，特别是这次的事件，刘天还成功处理了，所以王老板很器重刘天，才把周涛弄给刘天当助理的。

工地估计在修正半月，就能开工了。

坐下来后，刘天正式介绍我们认识，刘天说，以后这就是你李哥了，知道了吗？

周涛说了知道了。

刘天说，还愣着干什么，叫一声李哥啊！

周涛叫了我一声李哥，我应声，我怎么感觉这像黑社会里认老大一样，这刘天从灵隐寺里出来，越混越好了，事实证明，他真的不适合当和尚。

我们三吃着火锅。

周涛问我说，李哥，你是刘顾问是怎么认识的？

我直接说，是吴一介绍认识的。

刘天却说，周涛，不该知道的就不要问，知道太多了对你不好。我和刘天认识，主要是因为吴一，吴一让刘天来帮我的。

不过刘天也说的对，有些事不说出去更好。

我们三吃着火锅，本来吃的好好的，我手机却响了，我现在的联系人不多，也就吴一，刘姐，刘天，还有我家里，学校里基本上没有朋友了。

刘天在这里，我下意识的就觉得是吴一两人其中一个打的。

可是我错了，打电话来的居然是李薇，我对于李薇现在已经接近一种厌恶的情绪了，我真的想找她出来单练，有本事别偷偷摸摸的。

我听到李薇的声音，我面色就变了。

我直接开口问道：你在哪里？

电话那边没有说话。

我一只手拿着电话，继续问道，你到底在哪里？怎么不说话。另一只拿着筷子的手都不稳了。

我对着电话里骂了一声妈的。

电话里那头的李薇这时候才开口说话了，只听见她问了一句：李凡，你有时间吗？

这回轮到我呆住了，李薇居然主动约我，这些日子我被她折腾的快要疯了，这会，我居然一时没有反应过来。
第二卷:山中隐寺_第六十二章:李家
我怔住了几秒，电脑那头又传来李薇的声音，她的声音很平静，她说：有吗？

我嘴唇嗫嚅了一下，然后说有。

李薇说，那我们三天后见一面，到时候我将地址发到你手机上。说完，李薇就将电话给挂断了。

我都还没回神，刘天叫我一声问我说，发生什么事情了？

我看了一眼刘天，然后又看了一眼周涛。

刘天说，李凡，不会是你仇家找上门来了吧。其实刘天这样说是没错的，李薇真的可以算是我的仇家了。

我只对李凡说了四个字，李薇来了。

刘天听到李薇两个字，面色明显的变了，他说，就是那个下毒毒死整个村子的恶毒女人？

周涛听到这话，面色一下子就变了，不过这也是我预料之中的结果，任谁听到这么一个消息都会觉得惊讶的，一个村子的人的性命，居然丧于一人之手。

周涛呢喃了一句，真是毒妇啊！

刘天说，不止是毒妇，这女人手段厉害，上次我们在她所在的村子，差点就被害死了。刘天说着，还叹了口气。

这女人棘手着呢，关键还神龙见首不见尾，现在都被警察通缉着呢。

刘天问我说，李薇和你说什么啊？

我看着刘天，也没有隐瞒，直接说，她想见我一面。

刘天问，见你干嘛？

我说，她没说。刘天说，别和她见面，待会她又耍什么阴谋诡计，你有十条命都不够用的。

周涛这会插话道，有那么可怕吗？

刘天没好气的说，那这次见面你代替李凡去，李凡你看名字样？

周涛一听就急了说，别啊！刘顾问，我只是随口一说。

刘天说，多吃东西，少说话。周涛终于不语了，刘天说的话自然没错，但是李薇肯定还知道更多的秘密。

或者是关于鬼楼抑或是关于别的。

如果我想知道这些秘密，我就得去见李薇一次，李薇绝对不是一个普通人，也许她真的就是二百多年前，鬼楼所在地的前身宅子的主任的后代。

可是两百多年都已经过去了，她忽然出现又是为了什么？为什么还偏偏找上我。

吃完火锅，刘天就让周涛先回工地的。

周涛走后，刘天和我说，李凡，这女人真见不得，到时候又生出什么幺蛾子，可就麻烦了。等她说了地名后，直接报警将他抓了算了，省的废那份心思。

我看了一眼刘天说，这事总得解决，若是她被警察抓了，有些秘密就永远只能被埋葬了。我说完就朝着前面走去。

刘天在后面说了一句不懂，就追了上来。

刘天对我说，李凡，我既然劝不住你，那等到那天你去见她的时候，一定要叫上我，不然我怕你吃亏。

我嗯声，算是应下了。

李薇在电话里约定是三天后，三天也没有说具体的时间和地点。可能李薇也是怕我知道，到时候直接给她来了个守株待兔。

也不知道一个女人太聪明了是一件好事还是一件坏事。

因为明确了和李薇见面的日子，我睡觉反而踏实了一些，只是这几日脑海里，一直浮现着红衣女孩的模样。

梦很真实，可是每次醒来却都发现只是一场空罢了，这几日鬼楼倒也算是安分，六楼的小鬼像是消失了。

而十四楼的活人，不时出现几次，也不知道他在楼里晃悠着什么，一句话也不说，就天天在楼里闲逛着，更关键的是，他还不让人看清楚他的面孔，这样致使他更加神秘了，他就像是一只猫，一直挠着我的心脏。越不让我知道，我越想知道，更关键的是，我发现自己的魂魄好像一直跟着他一般。

现在小乔月也在十四楼，而十四楼又是整栋楼的禁区，那里不是活人能去的地方，可是却偏偏有人活下来了。

第三天，很快就到了，白天的时候，我在教室里心不在焉，我在等着她给我打电话，或者发信息。

走着大学校园里，看着别人正在谈笑聊天，放纵青春，而我本该也是一名无忧无虑的大学生才是，可是我现在却像是“身陷囹囵”每天都应付着一些奇怪的事情。

在这个年代，还有几个人相信鬼，而我对付的正是他们不详细的东西。

从大学里出去后，我几乎是每隔十分钟看一次，可是手机依旧没有反应，刘天倒是给我打了几个电话，问我这边的情况怎么样了？

我说还没回复。

此时艳阳高照，我却心神不宁的，终于在我左等右盼的过程中，电话终于响了。

我接过电话，只听见李薇说了一个地方。

地名我也不熟，不过李薇在电话警告我说，不能告诉任何人，不然我永远别想知道那些秘密。

我答应下来了。因为我想知道秘密。

她要我晚上过去，去之前，我还向很多商店老板打听有没有听过某某地名，几乎所有的老板都说没有。

我心想，这不会是李薇随便说了一个地方骗我吗？

不过不是没有可能啊！毕竟李薇这么狡诈，我在路上拦了几辆出租车开始询问，开始一些出租车司机都说不知道拒载。

直到遇到个年纪比较大的，他才说：小伙子，你说这地名，是不是很多司机不知道

我疑惑的问说，师傅，你怎么知道的？

师傅说那地方现在年轻人还真不知道，因为那地方已经改名了，现在城市发展的快，那地方也被拆迁了。

不过听说那地方的拆迁商跑了，然后投资商什么也都走了，最后那几栋楼成了烂尾楼了。

这么些时间过去，那栋楼还是烂尾楼。

我说原来如此，向师傅道了声谢，师傅一直唠叨个不停，等到了地方后，我耳朵才变的清静下来。

我没有告诉吴一和刘天，虽然刘天知道有这码事情。

此时时间是下午三点多，我到了烂尾楼，这里很安静，虽然这会的太阳还很大，但是这里却给人一股阴冷的感觉，我看了一眼那些才有个粗坯的房子，上面有的地方已经长满了青苔。

只是这地方有好几栋烂尾楼，我也不知道李薇现在在哪栋，于是我给李薇打了个电话，可是李薇没接，于是我又发了条短信，我说我道。

约莫等了十分钟，我都已经要骂娘了，这李薇肯定是在考验我。果然十分钟后，她回我短信了，她说，我看见你了，你现在走进来，我在你左手边的第三栋房子里。

我看完短信按照她所说的地方走了进去，我心里也好奇，既然这地方都已经有了新的地名，李薇居然还告诉我旧地名。

难道是为了防备我？不过这确实也有用，不得不说，李薇的心思缜密程度已经到了一个丧心病狂的地步了。

我很快的就来到了左手边第三栋房子前，这房子一眼往上看去，估计有个二十多层，我又回了条短信说，你在几楼？

回完短信后，我将手机握在手中，抬头往上看了一眼，因为楼层太高了，看的我脑袋都有些晕眩。

几分钟后，李薇告诉我她在四楼。

妈的，我对李薇的耐心已经到了极限了，说实在的。我找到楼梯开始往四楼前进，只不过来到这栋楼后，我似乎已经嗅到了一丝危险的气息了。

我心里是防备着李薇的，可是等我到了四楼后，可是四楼空荡荡的连鬼影子都没有。

阳光好像照不到这里，完全被了高楼给遮挡住了。

我当了四楼后直接扯开嗓子喊了一声李薇，可是李薇却没有现身，我四处张望着。

可是就在这时候，我忽然感觉身后好像有人，可能是因为我心里极度紧张的缘故，所以我很快的就反应过来了。

我猛地一下回头，妈的，吓死老子，因为我和李薇已经快要面贴面了，我闻到李薇身上似乎有一股腐烂的味道。

我甚至来不及看李薇，我就大口的喘着粗气，然后往后退了些步子。

我像是对于李薇的紧张程度已经到了一个地步了，甚至说的夸张一点就是惊弓之鸟了，只要听到李薇两个字，我莫名的就会有反应。

此时见到李薇更是如此。

我忍不住骂道：妈的，你能不能正常一点啊！

让我没想到的是，李薇直接说了两个字不能。此时的李薇并没有让我看清楚她的面容，她躲在一件黑色的斗篷里，将自己掩盖的严严实实。

娘的，阳光这么大，还把自己包裹成这样，果然是不能见光。

我看着李薇就觉得心里不是个滋味，于是直接开门见山道：有什么秘密，你快点告诉。

李薇明显不会让我这么畅快，而是开口说道：你没告诉其他人吧？

李薇话落后，我有些诧异，因为李薇的声音好像变了，变的沙哑苍老了一些。

我说没有。

李薇沉默了会，说，没有就好。

我已经不耐烦了，问：你是不是和两百多年前的李家有关系？我话落后，李薇没有直接的接我这个话头，而是岔开说，李凡，你想看我现在的模样吗？

我甚至连想都没有想，就说不想看。

我继续重复了那个问题。
第二卷:山中隐寺_第六十三章:衰老
对于鬼楼所在的那块土地，我真的很好奇，也许鬼楼不能成为真正意义上的鬼楼，如果将鬼楼移动一个位置，也许鬼楼就不会是鬼楼了。

真正邪门的地方是那块地，那块地造就了很多祸端，但是却依旧不断有人愿意将宅子建在上面，这其实最奇怪的。

王老板当初建那栋的本意是为了压住那些凶物，并不是为了赚钱。

可是事实上，王老板将高楼建在那里后，生意越多越大了，虽然不能断定有直接联系，但是多少应该有些关系吧。

不然从以前到现在死了多少人了，很多人依旧在那块地上建宅子，俗话说，富贵险中求，应该和符合这块地皮存在的理由了。

当然了也不排除，王老板真的是靠自己的能力将生意做好了。

不过这一切目前都只是我的猜测，我现在正在向李薇验证答案，我在等着李薇的回答。

李薇没有立即回答我，而是问我，你真的不想看看我模样？

我再次说不想。

李薇冷哼了一声，说了一句：你们男人真是见异思迁的快。

妈的，和老子说这些没用的，我来这里可不是听你讲这些的，我催问她，让她有事说事，没在这里整这些没用的。

李薇像是被这句话给激怒了一般，行为突然就变的有些激烈起来，不过很快的又安静下来了，强烈的反差，让我感觉她有些变态。

我们俩对立站着，间隔约莫在十米的样子。

李薇显的有些疯狂，而这里似乎随着时间的流淌，已经变的更加阴暗起来了。

我感觉和李薇站着这里是一种煎熬，一种精神上的煎熬，我对李薇说，你再不说我就走了。

虽然我很想知道秘密，但是李薇这人的行为模式绝对不符合正常人的行为模式。

我不知道自己此刻为什么会有这种想法，但是我不想在这里呆了。

我转身就想走。

可是刚移动步子就被李薇给拦住，她挡在我面前，不让我离开。

我说，你想干嘛？别怪我不客气，我对李薇说。

李薇像是哈了一口气，然后怪异的说，你真的要对我不客气吗？她穿着一件黑色的斗篷，我和她已经一个月没见面了。

我对她说，我是说真的，她要是再不走开，我就不客气了。

可是李薇根本就像是没有听见我的话一般，就拦在我面前，我也不客气了，直接动手推了她一把，让我意外的是，李薇被我直接给我推到在地了。

李薇摔倒在地上，斗篷给摔的掉落在地上，这会，我看清楚了她的模样，虽然在这栋烂尾楼里，但是我真切的看清楚了李薇的样子。

不过下一句我接的话是，你不是李薇，我情绪很激动。你不是李薇到底是谁？

眼前这个摔倒在地上，皮肤皱褶的老人，年纪看起来有七八十岁，她脸上的皮肤看起来就像是被刀子刻上去了的。

可是给人反差的却是，她穿着一身时尚青春的衣服。

我逼问她，你到底是谁？把我骗到这里是为了什么？而且这老的真的不成样子。

她看着我，她说我就是李薇。

我说，妈的，你以为我傻，谁是李薇我认出来吗？

李薇苦笑着从地上孱弱的爬起来，你是不是觉得我现在的模样很可怕，很丑陋，甚至还很肮脏？

她一连用了三个形容词形容自己。

但是这三个形容词可以说是恰到好处，我不置可否。

我质问，你到底是谁，将我骗到这里是为了什么？

眼前这老太太开始嘴角抽搐了几下，然后开始说：你觉得我不是李薇吗？你听我的声音，说着她给我的打了个电话，然后我按下接听键，我从电话里听到了李薇的声音，其实我现在也能听到李薇的声音，所以我将电话放下，因为眼前老太太的声音，已经变的青春活泼起来了。

但是这声音我有印象，这就是李薇的声音。

接着眼前这个老太太，又说了几件事情，一是张德死亡案子，二是，李家村祠堂事件。

我的心一下子就彻底冷了下来。

说实在的，我的怀疑本来就是没有根据的，一个七八十岁的老太太骗我来这里干什么，能干什么。

我看着眼前的老太太，也就是李薇，我的脑袋一下子似乎要炸了一般，不过我脑海了仍然有一个疑问。

这真的是李薇吗？

李薇什么时候成了这副样子，我心里惊讶不已，但是她说出来的事情，我又无法反驳

我嘴唇嗫嚅了几下问说，你这的是李薇？

老太太从地上爬起来说，我就是李薇。

此刻，她虽然看起来很老，但是并没有驼背，她直直站着，现在我知道了警察为什么没有抓到她了。

任谁都不会相信，一个二十来岁的样子在一个月多点的时间，居然变成一个老太太了。

妈的，太可怕了。

我问说，你怎么变成这个样子了？我已经震惊到无以复加。

李薇见我相信了她就说道，李凡，你以为就我会变成这样吗？你也会？她的声音又变成了一副老态的模样，沙哑而阴沉。

我听李薇这么说，自然是不相信的，于是我说，你少骗我，你自己经历了什么？说吧。

李薇看着我，沉默了会，然后说：李凡，你姓什么？

妈的，问这么一个很傻的问题，我不姓李吗？你自己不都叫出来了吗？不过转瞬我就冷静下来了。

姓李？我姓李，而她也姓李，我们俩都姓李，可是天下姓李的人多了去了，这有什么可奇怪的。

虽然我是这样想的，可是我脑子里却不由自主的往坏的方面去想，我姓李，她也姓李。

她姓李，一个月的时间变成了这样。

那么我姓李，难道也会变成这样吗？我心绪顿时就变的不平静起来了。我问说：就算我姓李又如何？

李薇朝我走了一步，妈的，我忍不住往后退了一步，我在往那个方面想，想象自己一个月时间也老话的不成样子。

李薇像是看穿了我的心思，说，你是不是怕了？

我立即接话道，我不相信。

李薇笑着说，其实你已经信了，不是吗？李薇继续说，李凡，你还记得祠堂里的画像吗？你不觉得他和你很像吗？

为什么？我脱口问道。

李薇的语气在一瞬间就变的严厉起来说：因为你也是李家的后代。

这句话逻辑就有问题，我本来就是李家的后代好吧，不过李薇说的李家后代，自然是李家村的后代。

我问李薇说，你是不是两百多年前，李家的后代？

李薇说，我是，你也是。

我似乎好像肉眼看见李薇的皮肤在继续老化一般，这实在是太恐怖了，我说，我不是，你凭什么我说是。

李薇情绪再次变的激烈起来，她说，你就是，不要逃避了，不然你怎么解释你和画像上的人那般像。

我像是被她说的已经失去了防备一般，反驳的已经毫无依据了，我说，那画像不会是你请人按照我模样画的吧。

接着，李薇说，那红灯笼和白灯笼呢？

话落后，我心彻底凉了，红灯笼，白灯笼，这不正是在李家祠堂经历的一个幻想吗？当时幻想里还出现了一个和自己一眼的人。

白灯笼代表着死路，而红灯笼代表了生路。

这是只有我和小乔月知道的，她又是怎么知道的？这事我没有和人说过，小乔月自然也不会和人说的，可是她为什么就知道了？

我再次看向李薇的目光已经变了，我居然已经开始在心里相信她的话了。

我抓住最后一次机会，进行了反驳，我说，如果我是李家后人，为什么你三天两头想害死我，发短信，要挟说，我的死期马上就要到了。

李薇见我相信，接着说，那不是威胁，而是提醒，提醒你死期快要到了。

我嘴里呢喃道，李家后人，我居然是李家后人？我抬起眼眸直视着李薇，李薇苍老的模样，映入我视线内，我无比认真的盯着她看着，我想知道秘密，知道李薇为什么会变成这样，而我为什么又成了李家的后人。

我呼吸着，只感觉呼吸在瞬间变的有些沉重。

终于我问她说：李薇，你为什么变成这样？

李薇说，你是说我苍老的样子吗？如果我说，我们李家人只能活到二十来岁，二十来岁后的某一天你的皮肤就会快速的老化，然后直接老死吗？李凡，你信吗？

我脑子快速的过着信息，随即我说我不信，因为我在李家村子里也见过年纪大的人，我将心中所想说了出来。

李薇听完后冷笑了一声，你觉得李二娃和你说的是真的吗？

难道是假的吗？你不要想骗我。我情绪愈发的激动起来。

李薇的情绪不让我，反问我说，你觉得是假的吗？你就是李家后人，你必须接受这个事实，这就是我们李家人付出的代价。

李薇的神情开始扭曲，变的愈发的痛苦起来。

李薇说，我活不过今天了，所以我才想将李家的秘密告诉你，也许你在二十来岁的某一天也会变得和我一样……
第二卷:山中隐寺_第六十四章:真正的诅咒
我问，那我的父母呢？

李薇说，你父母没事，就证明你们没有血缘关系，你只是被领养的一个弃婴。

李薇这句话彻底将我激怒了。

妈的，我直接骂道，然后上前去一把抓住李薇的衣领，你信不信我杀了你，我眼睛里像是充血了，而变的通红起来。

你要是再敢胡说八道，我就让你现在死。

此时我们距离不过一公分，我看见李薇眼角的周围堆积在一块，岁月的痕迹毫不留情的抹杀了她。

李薇这会也像是忽然就变的坦然起来了，她说，你杀死我吧，反正我也活不过今日了。不过李凡，这是李家的代价，然后这份代价并不是不能改变的。

那你为什么杀死李家村那么多口性命？

那不是我杀死，和我没有关系。李薇直接道。

我说，那你让我回李家村干什么？我心思泛冷，虽然我一直抗拒去相信她的话，可是我发现直接越是抗拒，就越加容易去相信她的话。

李薇说，李家的人不是我杀的，而是自杀的，他们再也受不了这种折磨了，一个月之内，迅速老化，不是每一个人都能承受的起的，好好的活了二十年，突然的某天，就老化，然后突然死亡。

所以我们李家的人才会常年住在偏远的地方，你以为他们愿意，他们不敢走出去，甚至不敢和别人谈婚论嫁。

所以死亡是必然，死亡对于我们这样的人来说就是一种解脱。

我说，你说够了吗？

李薇此刻就像是一个话篓子，她说，我没说够，我只想和你说清楚，让你接收和明白就是李家的后人，我们李家付出这个代价太沉重了，而上次李家的人不过是一个分支，现在别的地方还有李家的人继续活着，我们李家一共四支分脉，他们也许正藏在某一处深山老林里，正在苟延馋喘的活着。我们这一脉算是完了，但是我知道，代价就在鬼楼里，只要解开鬼楼秘密，我们也许就能还清了这份代价，就能正常的生老病死。

李薇话落后，我没有接话了，因为我不知道说什么，难道这就是我等了一两个月的秘密，我忽然想，李薇那半个月来，每天凌晨给我打电话来，是不是因为她那时候正在衰老，所以她想要告诉我，但是却又不知道怎么说？

所以她每过一天，衰老了就给我打一个电话，可是一个二十来岁的年轻人，突然发现自己每天以一岁的速度在衰老那会是一件多么可怕的事情，难怪她半夜三更总是给我打电话。

妈的，还说什么我也快死了，难道就是因为这个吗？

这就是所谓的秘密，所谓两百多年前，李家后人该承受的后果吗？这是代价，也许说，这可能更是诅咒。

我现在在心里已经差不多相信她说的话是真的了

这个关于两百多年前，李家的秘密，这个秘密不就是死亡的代价，以死亡的代价去换取什么？

那换取的是什么呢？

我去问李薇，李薇却说不知道。

那你来告诉，就是告诉我这个秘密吗？一个关于死亡的秘密？一个毫无作用的秘密吗？

李薇被我问的，一时之间不知道入耳回话。

我将抓住李薇衣领的手慢慢地松开了。

瞬间我就感觉自己被蒙上了一层死亡的阴影，被死神给判刑了，我现在已经二十来岁，我也怕突然在某一天里，自己开始变老，然后一天老一岁，以至于后来就要怪物一样躲起来，躲在一个不见天日的深山老林或者某个肮脏的角落里结束自己这苟延残喘的一生吗？

我害怕了，是的，我在害怕这一天，我甚至想要问清楚李薇，开始衰老的前兆是什么，知道这个，好让自己有心里准备。

不然有一天自己突然衰老，而措不及防。

我最后看了一眼李薇，本来想开口，但是却什么都没有说出来。

我失神落魄，因为这个消息太耸人听闻了，不过这又无比像是真的，我在接受，同时也在抗拒着。

我自己一个人朝着楼下走去。

李薇最后叫我了一声，她说，现在只有你可以帮助李家逃脱厄运了。

我心里想，这关我什么事，我也只是一个平常人，普通人，你们的生死，关我什么事，凭什么压在的肩上。

更何况什么李家不李家的……

我脑子乱成了一团麻，我实在逃避着，而不愿意却接受。

此刻时间已经四五点了，我听到了一个荒唐到可怕的秘密，但是我却又相信了这个秘密，你说，这是不是一个笑话，一个讽刺啊！

我出了这栋烂尾楼，朝着外面走去，很可笑，我知道一个很可笑的秘密。

天色有些昏暗下来，我现在不知道往哪里去，这一刻，我好像知道自己是一个死人了一般，一下子就变的茫然无比起来了。

我走没几步，我忽然听见一声笑声，然后有人说，你早点死，你死了我也可以早点解脱了。

是谁？我问道。

这个声音毫不避讳的回答我说，是我，是你虫大爷我，你怎么就这么傻，别人说什么，你就信什么啊！

我情绪在一个边缘，听到有人调侃我，我自然是不高兴，我喊道，你是谁？你给老子出来？

那声音说，出来干嘛？出来揍你吗？大爷现在没心情揍你。

妈的，你到底是谁？我问道。

只听那声音说，我是你虫大爷。

有本事出来，别当缩头乌龟，我吼道。

那声音说，大爷就在你身上，当什么缩头乌龟，你摊开你的手掌，我按照他的话，摊开了手掌，然后我看见一只虫子跳到了我手上。

我这会看清楚了，是一条白色的虫子，娘的，关键这白色的虫子，嘴巴还在一张一合的会说话。

你到底是什么怪物？我忍不住问道。

虫子说，你还记得那天晚上吗？在乱葬岗。

此刻听他这么说，我全部想起来了，我二话没说就将虫子给扔到地上，然后准备一脚踩死它。

虫子被吓尿了，然后喊道：脚下留情，我现在是跟你混的，你要是这一脚踩下来，我可就完蛋了。

我问，你说什么？

虫子在地上蠕动着身体说，李凡是吧，你刚才听那老太婆说话，是不是被吓的神经错乱了。

妈的，你胡说什么？我否认道。

虫子笑了起来说，你不用听那老太婆胡说八道，虫大爷会救你的。快点将我弄上来，这地面太脏了。

我愣神了几秒。

虫子喊道，听到我的话了吗？我可是虫师，这几百年来，什么疑难杂症我没见过，你这样的小病，我一下子就给治好了，更何况谁知道自己的那老太婆谁的话是真的还是假的，我刚才在她说话骗你的时候，检查了一遍你的身体，你的身体没有任何毛病，你还是太年轻了，这么容易被骗。

我看着虫子嘴巴一张一合说着话，感觉一下子经历了两件天方夜谭但又是真实的事情。

我忍不住问：你是前些日子的那条虫子？

虫子不客气的说，正是你虫大爷我。

我看着虫子，想着我马上可能就要死了，而这条虫子那晚抽离我灵魂的画面，我直接动手了。我用力的捏着虫子的身体，虫子顿时发出一声哀嚎的惨叫声。

妈的，大爷，狗日的虫子也敢自称大爷，我怒了骂道。

虫子被我捏的要炸裂了一般，急忙的求饶说，大爷，你是大爷好了吧，求手下留情。

我没有听它的，继续捏着它的身体，他最后像是要崩溃了求饶说，大爷，你是大爷，求放过。

这会我才算是松了一口气，放开了捏着它的手。

妈的，让你装大爷。

我放手后，虫子对我说，算你狠。

我问虫子，刚才你说什么？

什么什么？虫子道。

你刚才说那老太婆说的话是假的不是真的？我不会死？我问说。

虫子在我手掌心叫痛，一副装死的样子不肯说，我直接上手捏他，终于它妥协了，说，怕你了，她的话是真的还是假我，我不敢完全判定，不过在我虫师的专业判断下应该是假的，你的身体器官一切正常，包括那里。

哪里？我问。

虫子邪恶淫荡的说，你懂的。

妈的，我立即就明白过来了，我最后转身看了一眼烂尾楼，然后带着虫子就离开了，到了市里后，我手机再次接到李薇的一条短信，这是我接到李薇的最后一条短信，短息上说，不要忘了李家。

我看了一眼，没有回复。

到了市内后，虫子给我讲了一些东西，我听的很悬，这狗日的虫子，讲的是如何用虫子治病什么的，不过听起来很变态。

当我问它为什么要无耻的跟着我。

它说不能说，我逼问，它说，凡哥，跟着你混有饭吃。

我忍不住翻了一个白眼，有些无语啊！这虫子还真是无耻。

虽然被虫子给逗乐了，但其实我还是放心不下，特别是她说我和我父母没有血缘关系，这一件最是伤人。

哎，还有就是突然衰老……
第二卷:山中隐寺_第六十五章:风的速度
虽然虫子说是假的，我却依旧放不下。

真真假假，总会有些真的吧，不过也证明了我之前的猜测没有错，在这块鬼地方建宅子，确实是付出了某种代价。

可是这代价也又是和谁交易的呢？

这么多年，这背后到底藏着什么，难道终极秘密就在十四楼？如果是的话，刘姐他们为什么在追求秘密的时候，又禁止我们上十四楼。

这不是自相矛盾吗？我这就想不通了，我一边走，一边想。李薇的这个秘密带给我的震撼太大了，一个关于两百多年前李家的秘密。

我感觉有什么似乎正在浮上水面，也许是一个天大的秘密，也是是一个阴谋正在被揭晓。

虫子让我不要告诉别人它的存在。我答应了它。

只是我心里真的忐忑不安，这条死虫子，也不知道是不是真心跟着我。

下午六点的多的时候，我来到了单位，这日刘天也来了吴一也到了等我到单位后，刘天像是炸开锅了一般，问我，李凡你去见那个女人了？

我嗯声。

刘天凑上来，对着我就一顿的乱摸，摸完后说，好像没事，胳膊脚什么的都在。

我被刘天气笑了，你这不是他妈的废话吗？我手脚都在你一眼就可以看出来了还摸什么啊！

刘天可没管我，接着问我，李薇和你说了什么？

这个问题将我问我一怔，我说没什么。

吴一盯着我，目光如炬，刘天也看着我，挂着一丝邪恶的笑容，然后说了句，罪过，罪过，阿弥陀佛。

我对刘天说，你瞎想是什么呢？

刘天摇头没说什么，吴一叹了口气，什么都没有说，接下来值班的夜里，吴一也没问我，也没有和我说话，只是刘天不时的扯几句。

刘天陪我们值班了一晚上。

下班的时候，我们没有住在这里，我和刘天回了家。

我们和吴一是“背道而驰”，我们住的方向不同，刘天开着车，要载吴一，吴一说自己想走走路。

刘天也不勉强，载着我就往他家里去。

坐在车上，刘天说，今晚上吴一这家伙好像有些不正常啊！其实我也发现了，不过因为我心情也不好，于是就没说什么了。

我嗯了声，望着前方不断被车灯照的更亮的路。

刘天一个人嘟囔了几声，然后急哼起了时下最流行的歌曲了。

凌晨的城市空荡荡的，平时半小时的路程，这次只花了十多分钟。刘天将窗户打开，他说他喜欢风的的速度，一切都像风一样，转瞬即过。

刘天说完这句话问我，李凡，你说我说对吗？

我忍不住说了一句，刘天，你变了，你变的世俗了，变的不像和尚了。

刘天怔住了几秒说，滚犊子，老子有老婆孩子你不是不知道。说着，我们俩都笑了起来。

只是才笑了没几声，刘天却接到一个电话，电话挂断后，刘天又黑了一张脸。

刘天黑着开车，下了车后，直接开门进屋，然后说，李凡，我要炖王八汤你喝吗？

其实我也奇怪，刘天说他有老婆孩子，但是从来没有见过他的老婆和孩子。

我对刘天说，大晚上喝什么王八汤？

刘天说高兴，我看着刘天，他一张脸都黑下来了，还说什么高兴。喝王八汤，这些王八跟着刘天也是倒霉啊！

上辈子没给自己选好路，王八可是能活千年的，到了刘天手上，就活了几天。

我问刘天什么事情就直接说呗。

刘天说周涛那王八蛋打我电话，说工地有出了点小事情。事情不大，就是烦这小子这么点事情也大晚上打电话给我，我明天非要收拾他一顿不可。

刘天说完后，直接从水缸里弄出来了一只王八，王八刚被刘天捉在手里，就缩了脑袋，刘天说，你一直问我为什么喜欢吃王八，我现在就告诉你，李凡，你看这王八，别人都叫它缩头乌龟，就是遇事这王八就躲，而且这畜生能活很久，刘天忽然顿住了一会，说，其实这叫告诉你一个道理，也怕事就越会死，越以为自己命长，其实自己命短的狠。

刘天说着手中已经捉了一只王八了，我鄙视的看了一眼刘天说，你吃个王八还有这么多道理，你不吃它们，它们怎么会命短啊。

刘天说，你这就不懂了吧，我不吃它们，自然有别人会吃它们，谁叫它们是王八，这么补呢。

我顿时无语，不过仔细想了一下，觉得刘天的话倒有几分道理。

刘天说，我现在开始炖，明天早上起床，我们就可以直接喝汤了。

我：……

我这会不知道怎么接话了，只觉的刘天说的很有道理，我洗澡后，回到了自己的房间。虫子这会和我说，那和尚会吃东西，而且吹牛也很厉害。

我感觉很累于是也没有和虫子说话。

就躺在床上，胡思乱想着，想着，想着，迷迷糊糊的就睡着了。

第二天是闻着香味起床的，王八汤被慢火炖了一个晚上，香味彻底被炖出来了，虫子喊道，李凡，给我来一碗。

操，我顿时无语，一条虫子吃什么吃啊！

虫子说，给我也补补，我会变成人的。

我一时无语，最后给它弄了一碗，心想，身边都是些什么鬼啊！每一个正常的家伙，其实我脑海里会挥之不去的还是李薇的给我说的那段话。

这段话能吓我十年，可能的。

我喝着王八蛋，今天的天气有些不好，外面阴森森的，像是要下暴雨，哎，虽然上午有课，但是我现在真的没什么心情去上课。

于是打算旷课，刘天也打算旷工，我们俩站在窗户前，一起看着窗外的阴天，一起喝着王八汤，娘的，这也算有革命感情了吧。

刘天忽然问我说，李凡，你和那个明星还有什么联系吗？

我看了刘天一眼说，你都说了别人是明星了，怎么可能和我有联系啊！我俩就这么有一句没一句的说着。

忽然外面直接炸开了一道雷，这雷就像是在我耳朵边炸开的一样，我被惊到了，拿着手里的碗都差点掉了！

我忍不住骂了一声妈的。

刘天说，别骂天，你管天管地，也管不了老天打雷放屁啊！

我喝了一口汤，转身就坐下来了，刘天还站着看着，嘴里呢喃着一声要下雨了，果然刘天话落才几秒钟，雨就下来了。

大雨瓢泼啊，外面一片朦胧，天暗下来了，整座城市像是提前进入了黑夜，一些高楼大厦的灯已经亮起来了。

路灯也马上亮起来了。

刘天放下碗说，这雨下的不寻常啊！恐怕有邪祟出没啊！

我问，什么邪祟。

刘天说鬼知道。

下雨了，人就容易犯懒，我本来以为这雨下一会就会停，可是我错了，这雨居然已经下了两天两夜了。

这座城市都要被淹了。

我和刘天除了去鬼楼值班，也就没有出门了，这雨恐怕再下两天，我想去值班都困难了。

我叹了口气，心说，这雨什么时候停。不知道李薇现在死了没，好几日过去都没有见到她的短信。

当然了，我自然不会去和我爸妈去求证什么血缘关系这个问题，因为不管咋样，都是他们将我养大的。

没什么好问的。

听着雨声，看着电视，一天也就这么过去，不过好日子总是不长久的，因为我很快接到了一个电话。

是刘姐打来的，刘姐电话里说，鬼楼漏水了……没听错，就是鬼楼漏水，妈的，鬼楼这种重要的地方，居然告诉我漏水了，刘姐让我快点过去一趟，因为怕出意外。

此刻外面阴暗很的，我说我要出去一趟，刘天得知是鬼楼出问题了，说要和我一起去。

我也没有说什么，刘天去了反而多一份保障。

刘天开车送我去的，不过马路上的水，已经能淹没了半个轮胎了。我们俩到了鬼楼后，发现大厅的里水已经淹没到了膝盖的位置了。

刘天调侃了一句说，可以在这里养王八了。

见到刘姐后，发现刘姐是阴沉一张脸的，他叫了一声我，说这两天一定要看好鬼楼，也许这两天会出事，雨下的太大了，天阴沉沉的，一天24小时都像是在黑夜里。

我问刘姐具体发生了什么？

刘姐让我看监控录像，我走过去看监控，开始没看到什么，只是看了一刻钟之后，我看见在凌晨之后，大厅里居然出现了一道黑影。

我顿时一阵的吃惊，因为不可能的，凌晨时分灵梯我绝对关闭了，按理来说，不可能出现黑影的。

不过就算我有千万种理由都没用了，因为毕竟黑影已经出现了，而且是在凌晨以后，出现在了大厅里。

这足以让我吃惊了。

我看着这道黑影，黑影站在大厅一栋不动，他的面部是朝着外面的，不过因为门锁了他是看不见外面的景物的。

而且好像录像没有拍到这个黑影是怎么来的？

这是昨晚凌晨的摄像，当时大厅里已经有水了，这道黑影站在水里被淹没着，不过他仿佛不在意。

我往前快进了一段时间，想或知更多，可是就在这时候，我好像听见黑影说了一句话……
第二卷:山中隐寺_第六十六章:黑色的衣服
我凑上耳朵去听，不过却没听清楚，很模糊的声音，不过却像猫爪子一般抓挠着我的心。妈的，听了半天也没有出来说的是什么，最后我放弃了。

这黑影。

刘姐问我看出来什么了吗？

我说没有。

刘姐突然叫我到一边去，说有话和我说，我跟着他去了，吴一在一旁继续看着监控录像。到了外面后，刘姐直接开门见山道：听吴一说，你见过李薇了。

我嗯了声，大方的承认了。

刘姐继续说，她和你说什么了？

这是属于我自己的秘密，我还不想分享出去，于是我就摇摇头说没说什么？

真的？刘姐一副不相信的样子

我嗯了声，然后准备转身进去。

刘姐明显也不相信我的话，最后刘姐说了一句，到时候你想告诉我了，再告诉我吧。

我点下脑袋，这场对话就此结束了。

似乎不太愉快，但是刘姐也没有强求我，我进去后，我看了吴一一眼。

正如刘天所说，吴一和刘姐走的很近，他们像是有着共同的方向一般，所以才会如此的紧密。

吴一也没有说话。

鬼楼漏水，倒也不是因为豆腐渣工程，毕竟年代已久有点久了，水是顺着屋内的管道冒出来的。

过几天就会找师傅来修，不过刘姐还是要我着重的注意下那道黑影，不要出了幺蛾子，这些天好像不对劲。

我应了声，这一晚，我关闭灵梯，还特意的按了几下电梯键，见没有反应后，我才离开的。

可是第二天值班的时候，那道黑影居然又出现了，看录像，录像好像又没有记录下来，心想真是见鬼了。

这大雨还是不停的下，下的人心情都不好了。

我看着黑影，心想这事哪一楼的凶物啊！我是相信这里的每一楼都住着一个凶物的。

这么多凶物，想想明年能不能活着从这里离开还是个问题啊！

录像里他好像又在说话，这次我好像听清楚了，他好像说的是，救我，救我……

听到这两字后，我开始以为听错了，不过再三确认后，真的没错了，这道黑影好像就是在呼叫啊！

破天荒头一回啊！鬼楼的凶物居然在呼叫……这简直就是不敢相信。

我看着黑影出神，不过只看到了背影，因为他始终埋着脑袋的，我心想，这黑影到底遇到了什么危险，居然在鬼楼里呼救。

我面目凝重，接下来，一连三天，我都看到了这道黑影在呼叫。直到第四天，雨停了，鬼楼的里的水也清干净了。我忽然明天，那道黑影现在就应该藏着大厅里了，根本就没有进入灵梯，期间我去一楼找过他，可是却没有找到。

一直第四天我正常值班，习惯性的先是在监控录像里看了一整天的情况，咦！我忽然惊讶了一下因为在监控录像里，没有看到那道黑影的踪迹了。

我心想会不会是因为潮水退了，黑影才消失了，难道他怕谁？我正盯着录像视频看着，可是救在这时候，有人叫了我一声。

我一听这声音有些陌生啊！我猛然回头看去，发现一道黑影正站在我的身后。只见他浑身湿漉漉的。身上散发着一股臭味。

说实在的我在这鬼楼见鬼也见多了，反应没有前几次那么紧张了。

我问说，你是谁，你想干嘛？

只听见他重复着那句话，救我，救我……这可不比在听视频里的声音，这是亲耳听到这黑影的声音，感觉可完全不一样。

这声音听的简直头皮发麻。

救我……说着他朝我走近了几步，虽然我反应没以前那么大了，但是我心里对这些东西还是有惧意的。

他朝我走近一步，我心就绷紧了一分。

我再次问说，你想干嘛？

这会，吴一还没来上班呢，监控室内只有我一个人。

救我……他继续说着。

我鼓起勇气问说，怎么救你？只听见他说，我少了一颗心，把你的心给我吧！我听到这句话后，一下子就感觉头皮炸开了。

这黑影虽然语气平和，但是说出了这句话，老子还是几眼了，妈的，给老子滚开，要什么不好，要心脏。

给我心，他朝我走来。

我被逼的往后退去，这会，我才看见他的心脏的我位置居然穿了一个洞，而且我敢肯定这是他的魂魄，魂魄居然被穿了一个孔，居然没有魂飞魄散，现在找我来要心，心没有，命有一条。

我想跑路的，可是却被逼到了一个角落里。

他一步一步的朝我走近，可是就在这时候我听见外面有脚步声传来，我二话没说，直接喊了一声救命。

很快急促的脚步声就传来了。

可是眼前这道黑影居然很快的就淡去消失了。吴一冲进来问我怎么了，我说录像里那道黑影出现了。

我喘着粗气，说不害怕是假的。

黑影怎么了？吴一问我说。

我将刚才过程的说了出来，吴一道，一道魂魄要你的心？吴一有些不相信，我点了下脑袋确认了。

最后吴一说了句，最近楼里不太平，可能会出大事。

说实在的我这几日，我和吴一交流的也少，这会说话，感觉有些生疏。说完这话后，我们都缄默了。

最后吴一先开口说，李凡，这楼是个祸患，我会将这些祸患全部消除的。

我嗯了声。这会我也不知道怎么接话。我知道他可能在和刘姐谋划着什么，我也相信吴一可以做到。

但是我那个秘密真的不能说出去，虽然不知道是真是假，反正目前不能说出去。

吴一从烟盒里抽出了两根烟，他递了一根给我，我将烟点燃，顺手帮吴一给点燃，我们俩坐在监控室内抽烟。

一根烟抽完后，我和吴一去执勤了，巡楼。

鬼楼已经平静了好长一段时间了，基本上没出什么大事，就刚才的那道黑影根本就不算什么，因为他似乎很怕人一般。

和吴一执勤完，鬼楼基本无大碍，等时间一到，我关闭灵梯，可是这次我错了。

因为在回家的路上，我总感觉身后有什么跟着我一般，我每次回头看去，都没有发现，身后阴森森的，我拦辆的士准备回家，可是没开多久，司机就让我下车。

我很奇怪，我问为什么？

司机说我不干净，看着怪怪的，大晚上穿一件黑色的衣服，怪吓人的。

我当即就道，妈的，你才不干净。老子明明穿的是一件白衣服，他硬是说老子穿的是一件黑衣服。

和司机吵了几句，司机就开车走了。

看着司机走后，我心里不是个滋味，这不是睁眼说瞎话吗？

可是接下来在路上又拦了一辆出租车，没想到这个又这么说，妈的，心想，就不坐车了，于是我打个电话给刘天。

电话很快就接通了，我让刘天过来接下我。

约莫十多分钟后，刘天就到了，刘天过来后，怪异的看了我一眼，说：不错啊！李凡，买新衣服了啊！

我问，什么新衣服啊？

我心想刘天是不是也睁眼说瞎话了。

你身上的这件衣服啊！刘天对我说，可是我看去仍然是我自己传上去的那件白色的。刘天以为是我不想说新衣服的事情，于是也就没说了。

但是我总感觉怪怪的。

直到上了车之后，通过后视镜，我瞬间就觉得浑身一阵的冒出寒气，因为通过后视镜，我发现镜子里的自己真的穿了一件黑色的衣服。

霎时间，我面色变的苍白起来了我，我问刘天说，你也看见我穿了一件黑色的衣服了。

刘天也没有放在心上，说，是个人就能看见。

我顿时心都凉了一截，我告诉刘天说，我没有穿黑衣服啊！

刘天说，李凡你别逗了，好吧，身上穿的那一件，难道你看不见吗？我刚想说我看不见，可是此时我已经看见了。

我身上正穿着一件乌七八黑的衣服。

我用手摸了摸，觉得衣服的质量不错，刘天还在调侃我买衣服的眼光太差了。

我擦，我就算眼睛瞎了，也不会买这样的衣服啊！

我对刘天说，这衣服真的不是我的，不会是中邪了吧！突然就穿上了。我和刘天说着。语气特么的诚恳。

刘天看了我一眼说，没啊！我没看出你这件衣服有什么不对劲啊！一切都很正常啊！

和刘天几解释了几句，也没有说清楚，只是刘天这种有些法术的人都没看出来不对劲，那么难道真的没什么不对劲？

或者是自己什么时候就套上这件衣服了？不可能的，我在心里否定道。

我将衣服脱了下来，丢到一旁，看着这件衣服，心想还真是没什么不对劲，感觉就是一件普通衣服啊！

开车到家楼下的时候，我将衣服拿到手上，然后上了楼，但是我还是心神不宁，就是觉得这件衣服有问题。

于是我对刘天说，你过来看看。

刘天放下车钥匙，就走了过来，他拿过衣服，摊开又折起，一顿乱搓后，衣服并没有什么变化。

刘天说，现在你怎么看？

我看着衣服，忽然感觉这件衣服也在看着我。
第二卷:山中隐寺_第六十七章:诡谲
我顿时忍不住倒吸了一口寒气，这种感觉真的不好，我后背升腾起一股寒气。我盯着衣服看了几秒，然后将视线移开。

我问刘天说，这衣服真的没有问题吗？

刘天说，反正我是没有看出问题来了，如果你觉得有问题，直接将衣服烧了或者丢了。

我没有回话，处于失神的状态中。

刘天说，你今天是不是在鬼楼见鬼了啊，一副心不在焉的样子，你去洗澡，这件衣服我帮你处理掉吧。

刘天见我不动，说我不要草木皆兵。

最后我嗯了声，然后跑去洗澡，洗完澡出来，已经不见那件黑色的衣服，看不见那件黑色的衣服，我心里才松了一口气。

我问刘天将衣服弄哪去了？

刘天说扔进楼下的垃圾桶了，因为明天有早课，所以下夜班后，我就睡着了，第二天起床，我刷牙洗脸。

刘天还没起床。

我穿着一件红色的衣服就出去了，走在学校里，很快就有几道诧异的目光看向我，不过我都已经习惯了。

在鬼楼上班，难免招惹上一些诧异异样的目光，反正我现在在班上基本上没什么朋友，一个人独来独往，除了上课来学校，其余的时间都和刘天他们在一块。

今天上的是一堂公共课，社会关系学。上课是在一间差不多能容纳两百多人的大教室，教室里很快就来了很多人，不过大家都不愿意靠近我，全部往一边坐去。

我反正就当做没看见。只是老师进来的时候，都诧异的看我了一眼，上课在继续着，老师忽然叫我站起来回答问题。

顿时所有人的目光都看向我。

老师问我说，李同学是吗？我嗯了声，老师继续问我说，李同学，你觉得和陌生打交道的首要注意的因素是什么？

我回答说，是穿着，穿着决定第一印象，其次就是礼貌，言谈举止。我回答完后，就闭上了嘴巴，等着老师的点评。

可是老师接着问，那你觉得你今天的穿着怎么样？你给自己打几分？

妈的，这老师今天是不是有病啊！我就穿一普通衣服来上课而已，还问我打几分。但是他毕竟是老师，我得尊重不是。

于是我说，打六分。我话落后，我居然发现老师的面色不好看起来。

然后老师拍了下讲台，问同学们说：大家觉得他今天的穿着打扮能打几分。

同学们顿时七嘴八舌的点评起来，但是没有一个超过六分的！评论了一番后，我已经有些生气了。

没想到老师还说：李同学，你现在自己再评一次分数。

妈的，我站起来拍了下桌子，立马从教室里走了出去，妈的，老师就能侮辱人了。

我出了教室后，一个人闷着头就往外走，然后忽然有人叫住了我，我回头看去，发现是王教授

王教授笑着走上来问我说，李凡，怎么了，今天看你心情好像不太好。

我心说心情能好吗？碰到一个傻逼老师，但是面对王教授，我只好把心中的不满收起来了，我说没事。

王教授这会却上下打量了我一眼，然后扶了扶自己的眼镜框说道：李凡，你今天这件衣服挺别致的啊！

这会，我又听到有人说我衣服，我正在气头上，于是呛了王教授一声，我的衣服怎么了？

王教授倒是还和颜悦色的说，你的衣服没什么，只不过你今天怎么穿一件黑色的衣服，而且还是那种旧时代的衣服。李凡，这不是老师说你，你这间衣服看起来可不怎么吉利，像是一件黑色的“寿衣”，你要是生活感到有些困难，可以给我说，老师可以帮你的。

王教授说话客客气气，倒是没有半点戏谑的意思。

听着王教授对我的衣服“品头论足”，我猛然像是想起来了，难道是昨天的那件黑色的衣服。

于是我问王教授说，我现在穿的是不是一件黑色的衣服？

王教授诧异的看了我一眼，说是。

我这问题，问的就有些奇怪，因为王教授已经说明了我就是穿的黑色衣服，而我还这样问，这样感觉怪怪的。

王教授看着我说：难道你不知道吗？

气氛变的有些尴尬起来说实在的我现在确实没有看到自己的衣服，我看到的自己穿的仍然是一件红色的单衣。

妈的，这鬼衣服真的是一件鬼衣服。

王教授关切的问我说，李凡，最近在东城写字楼上班怎么样了？

我说了一句都挺好的，然后我匆匆告辞了，为什么全世界都看到我穿那件黑色的衣服，唯独我自己看不见了呢。

我心想真是见鬼了啊！

我都没有打的，直接坐了一辆公交车，坐在车上难免被人议论，但是忍受了一阵到了家里后，我往镜子上照去。

可是镜子中自己并没有异常，那么这件衣服我为什么看不见呢，难道我自己被“鬼遮眼”了。

我心里想着还真有可能，越想心里越发虚。

我这会想到屋内还有一条虫子，然后走进屋内，我把虫子弄出来。

这死虫子还在睡觉，我直接将它捏醒，虫子惨叫一声醒来，看着我说，干嘛？你干嘛？你想干嘛？

我对虫子说，你看我身上穿了什么衣服没有？

虫子说，你又不是女人，就算你不穿衣服，我也不会看你啊！我直接上手捏了一下它。

我怒了说，没和你开玩笑。

虫子这时候才正色说，你就穿了一件红色单衣啊！没别的了。无聊，虫子说完后继续睡觉。

这死虫妖，我本来还想说什么，但是没说出口了。

难道我现在又好了，我坐在家里看电视，都没敢出去，身上的那件黑衣服又不见了吗？

可是刘天昨晚不是将黑衣服给扔了吗？

今天去上课，那么多双眼睛看着呢，不可能是他们的问题，除非身上我自己被鬼遮眼，可是为什么虫子又是这样的呢？

我忽然一下子豁然开朗起来，难道是因为虫子不是人，而是妖，所以也看不见我的这件衣服，想到这，我觉得很有道理。

现在时间十点多一点，我去刘天房间里看刘天，刘天不在房间，我给他打了个电话，可是电话在屋内响起了。

刘天出门没带手机，我心虚不宁，这会也没看不见自己有没有穿黑色的衣服。就在我胡思乱想的时候，门开了。

刘天穿着一条裤衩从外面走了进来，手上提着几根油条和包子。

当刘天看到我后，立马就惊呆了，李凡，你搞什么，你怎么自己又将衣服从垃圾桶里拿出来又穿上了呢！

我听了刘天的话后，顿时心头发冷，我看着刘天说，我真的穿了一件黑色的衣服？

刘天咬了一口手上的油条，说，你快脱下来，看着碍眼啊！

我深呼吸了一口气，随即告诉刘天说，我看不见啊！

这下刘天也黑了一张脸，说，你真的看不见吗？

我说真的。

刘天听后，看我不像是看玩笑的，因为这件事情从昨晚开始说起的，说到现在还在说那件黑色的衣服。

刘天上前来，直接将我的衣服给扒下来了。

很奇怪的一幕，我自己穿的衣服我自己看不见，却被别人脱下来我才看见的。

衣服被扒下来后，丢在地上，刘天用不敢相信的语气说，真的邪门啊！李凡，你自己看不见，我居然能看见，这到底是一件什么的衣服啊！

我看着从自己身上扒下来的那件衣服，我问刘天，你昨天真的把衣服扔进垃圾桶里了吗？

刘天说，这我骗你干嘛？我真的扔了。

我说，那这衣服真的具有邪性啊！我说，刘天这衣服送你了，我不要了。

刘天一听就炸锅了，我擦，李凡，你小子不要开玩笑，这衣服也只有你这种年轻人合适穿。

我们俩胡扯了几句，最后做出一个决定，那就是让这件黑色的怪衣服彻底消失。

最后直接用一把火给烧了，可是这把火根本就点不燃，这件衣服像是防火材料一般。

刘天说，不科学，不对劲，这件衣服的邪性十足，你去吴一哪里讨一张黄纸过来，等下黄纸贴上，直接沉江。

我直接去找了吴一要了一张黄纸，只是下午见吴一的时候，我感觉他怪怪的，我简单的将我这边的来龙去脉说了清楚。

吴一虽然也好奇，但是却说脱不开身。

我也没有勉强，最后吴一给了我几张黄纸，我拿过黄纸到了刘天的家里，刘天已经用箱子将衣服装好了。

我拿来黄纸之后，直接贴上。

刘天说，我这还是第一次见到这么邪门的衣服，李凡，你这衣服从哪里弄来的，另外你有没有感觉身体不舒服啊！

我说衣服不知道从哪里来的，另外我也没有感觉身体不舒服。

刘天接话说，那就更奇怪了啊！你没有感觉不舒服，那这件衣服图的是什么，李凡，你赶紧去洗澡，检查一下身上的零件，看少了什么没有。

我说不会吧，我感觉没有地方什么不舒服的，只是……

刘天继续问道，只是什么？

只是，我好像感觉这件衣服是一个活物……
第二卷:山中隐寺_第六十八章:神秘的王老板
我话落下后，刘天看着我，我也看着刘天，我们两面面相觑。

刘天说，这么邪门的东西，那还等什么，赶快扔掉吧！我和刘天急匆匆的下了楼，开着车就来到了护城河边。然后将装着衣服的箱子拿出来，刘天对我说，李凡，你亲眼看见了啊！这东西丢河里了啊！

我嗯了声，我说我看见了。

然后装着黑色衣服的箱子被刘天亲手扔进去河里去了。

我亲眼看着箱子沉到了河底。然后我松了口气，坐上刘天的车，回到了家里，在车上，我忽然想起当时去吴一那里拿黄纸的时候，吴一的脸上有些不好看，我向刘天说了这件事。

刘天说，吴一什么都好，就是太死板了。那刘蓉给他什么了，他对她这么好，跟着我混，现在说不定发财了。

我说，这话也不对，不是谁都需要钱的。

刘天一听我这么说，就不高兴了，反问我说，你要钱吗？

我是……

我竟无言以对，我需要钱，是的我需要钱。

其实这几日我已经在注意我身体是否在发生变化了，我怕自己变成李薇那样的人，突然就衰老致死。

可是经过这几天的观察，我发现自己好好的。没有任何事，这让我放轻松了几分。可是晚上值班回来后，我发现自己手上的皮肤好像开始老化了一点。

我盯着手看了好几个小时。

然后我叫了虫子来看，虫子盯着我的手看了一些时间说，咦！好像的你手皮肤真的老化了，而且速度还挺快的。

虫子一本正经的说着。

霎时，我的面色就变的不好看起来了，因为这是不是意味着我要死了，我只有一个月的寿命，然后像李薇一样老死。

我问虫子有救吗？因为它自称虫师。

虫子趴在我那块皮肤的周围，看了好一会，然后我说，我现在也看不出来什么，等再过几天吧。

如果真的像李薇所说的那样，再过几天对于我来说，就像是过了几年了。

我面色不定，虫子对我说，不用担心，有我虫师在，你就算死了我也将你救活。

看着这虫子吹牛的样子，我也是乐观的笑了笑。

我躺在床上，心里想着当时李薇对我说的话，他说两百多年的李家，现在分为四支血脉，上次见到的那一支估计已经完蛋了，还有另外三支藏在深山野林里，还在苟延馋喘。

两百多年前的李家，到底和我有什么关系，还让我不要不管其余三支血脉的死活，这栋鬼楼的秘密到底是什么？

是什么啊？如果两百多年前，李家家住和鬼楼某个人达成了协议，那么王老板是不是也可能和鬼楼某个人达成了协议。

我这里的人不是指的活人，当然了也可能是凶物。

我心里猜测着，一晚上没睡着，可是我老子才21岁，还不想死，一直睁眼到天亮。

起床第一件事就是看皮肤，那块皮肤果然又老化了一点。

顿时我心都凉了，怎么办？这回完蛋了，在这栋鬼楼里工作的前几任，我可以说是活的最长的了。

本来还想干满一年，立即走人呢，可是现在估计是活不过一年了。我脑海里都是李薇衰老后的样子。

想想自己马上就变成那样，就起了一身鸡皮疙瘩。

我照镜子的时候，发现自己面色死白死白的，就像是吃了死孩子一般，刘天这家伙看到我后，说，李凡，今天你陪我去工地一趟吧。

我没有立即回答，我还处于失神的状态中，直到他再叫了我一声后，我才回神。

我说，去工地干嘛？

刘天说，去工地散散心，你一个人在这里也无聊，另外今天王老板会来，你总干保安也不是个事啊！今天我给你开条路。

我应了声，没有继续往下说。

刘天拖着我往门外走，我本来说我下午还有课，但是刘天不依不饶的要我过去，于是我就过去了。

只不过刚出门，我和刘天就傻眼了，箱子回来了。

昨天沉河的箱子居然回来了，而且上面还放着一张纸条，说，把衣服带在身边，对你有好处。

我看着这张纸条，心里在发愣。

刘天也在发呆，过后，刘天说，李凡，不会是你的仇人吧。

我心想我哪里有仇人，我没仇人，有仇人也就鬼楼那些凶物，除此之外，就没别的了，想到这，我心跳像是顿了一下。

鬼楼，这件衣服好像还真是从鬼楼里出来就有了，肯定是鬼楼的了。

我对刘天说，我知道这件衣服哪里来的了？

哪里来的？刘天立即问。

我沉默会说，鬼楼。

刘天说，我就猜是，那栋鬼楼存在，本来就符合现在正道的走向，却还存在那里。不知道什么时候，能出现一位真正的大师，就那栋鬼楼给铲平。

我看了一眼刘天。

刘天也被我看的心虚说，当然了我也是大师，但是我现在不是有别的事情吗？

走了，不管这箱子，先放家里，既然有人说着衣服让你带在身边有好处，那你先放着。刘天说完。就拉着我往工地上去，箱子被放在家里后，我就坐这刘天的车去了工地。

衣服留在身边，会有好处。

可是我觉得那件衣服怪怪的，我可不认为它对我有好处，我脑海里回想着，到底这件衣服从哪里来的。

可是无论怎么想都没有思路。最后只好放弃想了，到了工地后，发现工地已经重新施工了。

周涛见到我们后，就迎了上来，叫了我一声李哥，又叫了一声刘顾问，刘天很满意的点了下脑袋。

我和周涛打了声招呼，刘天问了句王老板在哪里？

周涛说带我们过去，没几分钟我们就到了王老板身边了，我看着王老板，永远一副慈眉善目的样子。

其实我心里特么的想问一句，王老板，你将鬼楼的秘密全部告诉我吧。

当年王涛进入鬼楼后，死在那里。

王涛的死肯定和王老板是有关系的，我还记得王涛的那句话，我永远记得，永远记得，特别是现在这种事情，我意识更加清晰。

王老板看见我和刘天过来，笑着和我打了声招呼，还问我最近过的怎么样，我一一回答了。

接着他问道，十四楼的活人现在怎么样了？

我说出没过几次，很神秘。

王老板接着叹了一口气，说希望能早日解决掉这栋鬼楼里存在的祸患。

我嗯了声。

然后刘天开始和李老板胡扯，说我什么办事能力很强，以后一定多多提拔什么的，王老板也全部应下来了。

只是这时候，被我带着身上的虫子，忽然爬到我耳朵边说，李凡，这个地方有问题。

声音很小，几乎只有我能听见。

我还知道这虫子是从这里被挖出来的，之后还害了一些人的性命，不过已经受到了应有的惩罚。

我轻轻的问了句怎么了？

虫子说，我是从这个地方被挖出来，可是我是一个虫师，不是虫妖我一般是不会害人性命的，所以我怀疑自己被人动了手脚。

什么意思？我问说。

虫子本来想说什么，但是这时候，刘天见我自言自语就问说，李凡，你在干嘛？

我反应过来后说没什么。

虫子这时候意见躲了过去。

这片工地挺大的，刚刚开发，定位是高档小区，我一眼看过去，已经有几栋楼房起来了。

刘天说，我和王老板收好了，以后你毕业就可以跟着王老板做事了，当然你明年从鬼楼出来后就可以跟着王老板了。

我此时心不在焉的，根本就没有听刘天说什么。

这块工地到底有什么不妥啊！我看了几眼没看出来，索性就作罢，只我现在对这个王老板越发的好奇。

虽然王老板的名声真的很好，在各地都有以他名字为名的希望小学。

但是我依旧忍不住怀疑他，怀疑他和鬼楼达成了什么协议，当然了，这只是我自己的猜测。

我们离开王老板后，我就和刘天说了声下午上课，就离开了。

刘天也没有挽留我，走在路上，虫子从我身上爬出来说，工地下面葬着死人。虫子冷不丁的给我来了这么一句。

我都没有反应过来。

我问，你怎么看出来的？

虫子说我看见了。我对虫子说，你不是一直跟在我身边吗？你怎么看见的？虫子有些鄙视我说，你以为我是你啊！什么事情都要自己办啊，你不知道我有多少小弟。

我顿时就明白过来了，我忽然想起那些密密麻麻的白色虫子，顿时头皮有些发麻。

我气愤的说，就是你养的那些吃人不吐骨头的虫子，妈的，你的那些虫子都应该被杀死。

虫子也自知理亏，就没和我争论了，虫子说，李凡，你知道吗？下面埋着的可不止一个死人。

不过我想一个工地埋着几个死人应该很正常的啊！枯骨什么的，不都有吗？

虫子像是猜出我在想什么，说，李凡，里面葬的不是死了很久的人，而是刚死不久的人。

什么？我吃惊的问着虫子。

虫子说，我怀疑这楼日后建成了也会出现点问题。
第二卷:山中隐寺_申明一下
最近读者反映说更新太慢了，在这里想跟大家说明下问题。

更新慢做出些公告。

1，大家可以试试，就算是职业打字员，一小时写2000字已经很高了，如果你尝试苦思冥想，再用键盘敲出来呢？1000字？1500字？2000字？2000字已经是很恐怖的概念了。

2，我不是职业作者，不是全职在做，因为这点钱根本养活不了我，每天一百来块钱的收入纯粹是个人爱好，满足自己写字前进的**，如果让你什么也不获得，累死累活的写东西，你愿意吗？

3，我每天只有三到五个小时的闲暇时间，因为要上班，平常都是晚上写，让编辑代我发，前阵子一天更新一万二千字，大家嫌更新慢，我无语，你们知道一万二对于我来说，要写多少个小时吗？大家可以算下。

4，我灵感好的时候，一小时写2000多字，没问题，但灵感不好的时候，几个小时坐电脑旁边都写不出来。之前看到读者留言让更新快，激动之下把存稿都发了，现在看到你们继续求更，我心里也着急！！！

最后，跟大家道声歉，能来看书的都不容易，有些读者觉得花钱看，很憋屈，在这里我只能说，我会努力写出更好的剧情给你们，给你们最好的交代。

至于那些动不动就出口骂人的读者，我只能说，麻烦你耐点心，实在懒得等，就算了，俺不是机器人，俺要是为了写的快，给你码出那么多大白话，你还乐意看吗？！
第三卷:工地惊魂_第六十九章楼盘藏尸
什么问题？我问虫子。

虫子爬上了我肩膀上，它像是晒太阳一般舒适的躺着。然后说：工地下面葬尸体是为了什么？谁会在住宅地下埋尸体呢？

我说，乱葬岗上建的楼房到处都是，工地下面有几具尸体有什么奇怪的。

虫子用诽谤的语气对我说，你有没有听我说话。

我说当然有。

虫子像是有些无语了直接开门见山说：我说的是前几天被穿肠烂肚死的那几个工人……

虫子的话落下后，我彻底呆住了。

我忍不住问道：你说什么？你是说死的工人就埋在底下。我表现的很是惊讶和意外，不是说这些家属都安抚好了吗？消息才没有走漏出去吗？怎么现在尸体又埋在了工地地下。

我问虫子是不是骗我的，这家伙之前也不是什么好东西。

虫子说没有，我拿手捏了一下它，它坚持说没有，这下我才相信了。

看来地下真的埋葬了尸体，可是尸体也不一定是王老板埋的啊！也可能是别人陷害王老板埋的啊！

况且王老板可是出了名的善人，不应该会干这事才是。也许是别人陷害王老板才是，我想着要不要去告诉王老板。

可是由于我对王老板也心生一些疑窦了，所以我最后忍了下来，下午回到了学校，上了几节课，也心不在焉。

自从去鬼楼上班后，我对于上课的心思是越来越淡了，只是觉得上课没什么意思，下课后，我就直接去了单位。

这种生活也就习惯了。

今天的鬼楼也没有出什么事，一切都很好，下班回到刘天家。

刘天在家里看电视，此时已经凌晨了，那个装着黑衣服的箱子还在家里，只是上面的黄纸早就不见了，想起那句话，留下它对你有用处。我就觉得好奇，我和刘天早就将这件衣服沉到了护城河里了，可是没想到居然又自己回来了。

这是我怎么都没想到的，我看了眼那件奇怪的箱子。还有想象自己穿着那件黑色衣服的怪异模样。

就觉得有些人。

这件衣服到底是谁送回来的呢？还有上次那个黑影是谁呢？

不过我现在觉得只要发生在鬼楼里的事情都是正常的，因为鬼楼本来就不正常啊！

我走到里面坐到沙发上来，刘天叫了我一声说，我和王老板已经说好了，以后毕业了就去那里干，当然了我现在正在铺路，到时候咱哥两一起为王老板打工，然后多赚点钱。

我嗯了声，其实我没有考虑那么长远，我现在只有心思干好这一份工作，我对刘天说，今天王老板和你说什么了？

刘天诧异的看了我一眼说，你怎么知道王老板和我说什么，好小子，你是不是偷听我们讲话了。

我翻了一下白眼看着刘天说，没有，我只是随口一问。

可是刘天却告诉我，最近工地还真有事，因为前两天工地出现了一副棺材，为此还死了一些人，所以王老板叫我这两天盯紧有点，别出事了。

我看着刘天，等着刘天说下文，刘天也没有卖关子，直接说：因为王老板这次的楼盘开房定位为高档社区，所以有合作伙伴的，听说投资人也是一个有来头的老板，这次和第一次和王老板开发楼盘，是个有钱人。所以这次王老板让我盯着点，别让工地再出乱子，不然这次的投资可能会泡汤。

我问说有人来投资啊？

刘天说是的啊！有人投资才好，只有他投资了我工资才会涨啊！你不知道我作为那栋楼的灵异顾问压力是有多大。

我问说，多大？

刘天说很大，和教导我说赚钱不容易，我也停在耳朵里。这些话从某种程度来说还是有些道理的。

我此时正在想，要不要将工地藏尸的事情告诉刘天，好让刘天有个心理准备。

刘天看我出神，用手在我面前晃了几下。

刘天说，想什么呢，这么认真，这有钱人真是不同啊！房子才刚建，就开始卖房子了，关键预付钱的还不少，有的连队都排不上。

其实排不上也没有什么奇怪的，因为那地方的地段是真的好，有人预付排队，我感觉还正常。

刘天说，我现在就希望工地不要出事，弄完之后，我收了工资，带你去青岛吃大虾。

我没有接刘天的话，我正在考虑是否要告诉刘天，刘天现在跟王老板混的好好的，而我却在猜疑王老板。

我思虑再三，最后还是绝对告诉刘天。

当我将工地藏尸的事情告诉刘天后，刘天的面色变了变，问我说：真的假的？

我不能讲虫子存在的事情告诉，所以我说应该是真的吧，我对刘天说，你相信吗？

刘天一拍大腿就站了起来说，当然相信啊！你的话我能不相信吗？尸体藏在哪块，我现在就带人将尸体弄出来。

我摇摇头。

刘天接着说，李凡，这可是大功一件，估计待会上报给王老板，又有一笔奖金。刘天说着，忍不住笑起来了。

他叫了声我，我却无动于衷，其实我从心里也不相信。

刘天又叫了我一声，最后我终于说出了我最后的猜测，我说：刘天，我怀疑这尸体就是王老板藏的。

这句话无异于将刘天的财富梦瞬间就戳穿了，刘天自然是惊呆了。

他一脸的错愕的看着我，我也看着他。

刘天面色变了变说：李凡，这事可不能开玩笑啊！

我说我没有开玩笑，我是有根据分析，之后我说我心里的几点猜测，我有条有理的说出来后，刘天的面色也变了变。

关于鬼楼，关于秘密，关于财富。

这三者之间肯定是有联系的，而这联系很可能是要付出某种代价而去达成某种协议，两百多年前的李家是这么做的。

我猜想王老板也是这么做的。

刘天这会皱了皱眉头，看了我一眼说：“奶奶佛，我怎么觉得你说很有道理啊！”刘天都不敢相信。

可是我说出来的确实就是我最近收拢起来的线索而推测出的结论。

不过也不一定是王老板，因为王老板是个大善人，很可能是别人的弄的。不过目前鬼楼的实际掌握还是在王老板手上。

这件事情迷雾重重，不过总得要个人来来揭秘才是，可是想让王老板说出来这个秘密，几乎是不可能了，所以一步一步的，只能由我自己去知道结果。

这栋鬼楼，现在小乔月都还在里面，还有十四楼的活人，里面的令人生疑的东西太多了。

我甚至一度怀疑，十四楼的活人可能就是王老板派去的。

当然了不过这条猜测，我是没有依据。

不过疑点太多了，总要找个落地吧。

刘天也陷入了沉思当中，此时已经是深夜了，刘天想着想着脑袋都要大了，于是提议不然先喝碗王八汤。

我此时自然没有什么心思，去喝王八汤的。

我没动，刘天望着我，问：“喝不喝。”

我说不喝，刘天说，李凡，你真的不喝，我摇头。然后刘天说，我相信你的话了。

我问刘天打算怎么办？

当然了我也将自己推测不是王老板的那条也告诉了刘天，刘天在社会上也是一个圆滑的人，所以这么多事连在一起，也确实很邪门。

刘天拿不准注意问我说：“你说我和不和王老板说。”

我说不说，刘天问我为什么，我说，我想顺藤摸瓜查出真相。因为这栋鬼楼里的秘密实在太多了。

好不容找到一个可疑的关键人，不能就这么放弃了，李薇现在说不定已经死了。

刘天说，那听你的。

我嗯了声，然后我洗了个澡就去休息了。

我躺在床上，开着灯没有关，我就一直看着天花板，希望天花板给我一个答案。最后我唉声叹气了一声。

虫子却在和这时候爬出来对我说，李凡，你的身体那块皮肤还在继续老化，也许那疯女人说的对，你就是李家的人。

我对虫子说，你知道就胡说。因为我从心里还是不希望自己是李家的人，当然不是指我爸妈。

而指的是李薇的李家。

我坐起身来，看着手上的那块皮肤，现在已经出现了周围，我今天才22岁啊！娘的，现在的皮肤看起来就像是五十岁般，居然生出了周围。

我脑海里浮现李薇对我说话的，关于李家的诅咒，关于李家的代价，而我真的是李家的后人吗？

我好像真的在变老，也许我过几天就会死了。

虫子看着我一副沮丧的样子说道：不用担心，有我虫师在，这都是小问题，待我观察几天，就帮你治好这病。

我说，你不会是想在我身上有虫子。

虫子口快说道：你这副身体真的不错，不过……虫子话锋一转，养虫子都浪费啊！不养虫子，我只是想单纯的想治好你啊！

我看了眼虫子问真的吗？

虫子叹了口气说，睡觉老子答应了一个女人啊！

什么女人？我问说。

什么女人你会不知道吗？虫子不耐烦的样子说着，我说不知道，不过好像突然想起了什么了。
第三卷:工地惊魂_第七十章七具尸体
我好像突然想起了那个红衣女孩，她好像是乔月。

我对于她的印象特别深刻，所以脑子里会浮现出她的模样，但是我却不知道她哪里。

乔月和小乔月。这名字真受欢迎。

虫子鄙视的对我说，想起来了吗？

我嗯了声，但是具体信息我也想不起来了，所以嗯了声。虫子接着说，所以你放心，我不会让你死的。

我看了虫子了一眼，虫子趴在我床上。

我问，你真的能救我。

虫子自信的说道，当然，我是一个伟大的虫师。问完后，我便没话了，然后就躺在床上，看着时间，约莫晚上三点钟才睡过去的，早上起来的时候差不多十天，不过还好课又是下午的。

刘天坐在沙发上抽烟，我走了过去要了一根。

刘天对我说，我很郁闷呀！

我问郁闷什么？

刘天道：你昨晚和我说的事情，我想了一个晚上，也纠结了一个晚上，这王老板要真是将尸体藏在工地下又是为了什么？还有我要是不告诉王老板，到时候出了幺蛾子，我不是又要换失去这份佛缘了了，失去佛缘不可怕，可怕的到哪里去找到这么舒适的佛缘了。

我对刘天说，那你就说。

刘天说，要是说的话，真的是王老板藏的，那不是拆他台吗？

我没有接话了，自己走到沙发上就坐了下来

刘天盯着我说，要不然你抽时间在跟我去工地一趟，我说下午有课，刘天说上什么课啊！干正事要紧。

我上课就不算数什么正经事了吗？我说我不去，我要去上课。

刘天却凑上前来对我说了一番话，李凡，你不想知道真相了吗？我说我当然想啊！可是想知道真相哪有那么容易。

刘天引诱我说，我们下午就去查看一下就成了，要是查出点蛛丝马迹，真的和王老板有关，我刘天一定帮你。

刘天说的义正言辞。难道你还信不过我吗？

对于刘天我当然是信的过的，于是我就和刘天说好了，下午去工地看看，我将虫子也带上，到时候让他指出尸体的位置在哪里。

我洗脸刷牙后，就跟着刘天出门，我们直接来到了工地，这是我第三次来工地了。

这里开工开的正热火朝天，各种大型的机械都在运转着，刘天对我的身份是一名建工，对内才是一名灵异顾问。

所以刘天在工地基本上是想去哪里就去哪里，别人见了他都要他一声“刘工”周涛这小子机灵劲，看到我门来了就立即迎了上来。

工地上响起轰隆的声音不断的入耳，我看了几眼，我问虫子说尸体埋在哪里。

虫子爬到我肩膀上说：李凡，你看到这几栋打好地基的楼盘没有，这些打好地基的每一栋地下都有一具尸体的。

我听着，也没有接话。

虫子接着道，目前在建的也就七个单元，所以埋的尸体应该七副的尸体。虫子说着，我就听着，说的差不多的时候，刘天和周涛说的也差不多了

今天是个阴天，此时差不多十一点多了，刘天让周涛出去中饭。

然后刘天凑上来和我说，看出了点什么吗？

我看了眼七栋正在建的楼盘，他们错落的分开着，如果是每一栋楼里都埋着尸体的话，那么肯定是有人故意为之，而不是为了处理尸体去做的。而且这个布局，说不定还是某种风水布局呢。

我对刘天说，如果我说这里每一栋楼下都藏着一具尸体你会怎么想？

刘天说，我当然是相信你啊！不过要怎么找到这些尸体也是一件难事，因为地基已经打好了，尸体是不可能弄出来了。

所以如果要解决这些尸体的危害，可能只能做一场法事了。

刘天这会忽然像是想起了什么，说，李凡，你刚才说这里葬了七具尸体？

我嗯了声，只是说可能，以为这只是虫子说的，我自己不知道，所以只能给刘天一个模糊答案，不然的话等下他问我怎么知道我，我也答不上来。

我话落后，刘天便陷入了沉思，嘴里念着，七具尸体，七具尸体。

刘天忽然有些气愤的说道，我知道这里为什么是七具尸体了，然后刘天又看了一眼这里七栋楼房的布局。

随即一拍大腿，我先前怎么没看出来呢！

我问怎么了？

刘说，李凡，你站在我这里来，你看着七栋楼的位置有没有像是北斗七星般的形状。我站在刘天的角度看了一眼，还真是。

刘天说：这是要荧惑守心了。

刘天话吴一没有听懂，但是估计很厉害。地下又藏着血尸，而北斗七星被压在血尸之上，那不就是荧惑守心。

荧惑守心到底代表着什么？

刘天说，荧惑守心就是代表着灾难，之前这虫子也说过在这里葬尸体会出现点问题，看来是真的会出问题。

就怕现在不解决，等将来房子建成后，有住户搬进来后，出事的话，可能死的人会更多。

不能让这里出现第二栋“鬼楼”。

刘天眉头皱了皱，说，下午的时候，我让周涛那小子做场法事。

我诧异的看了刘天一眼，刘天解释说，周涛这小子是从茅山下来的，装神弄鬼比我强一点。

我却问有用吗？

刘天说当然有用，这小子傻是傻了点，但是本事还是有一些的。

北斗七星压住了血淋淋的尸体，而造就了荧惑守心这种灾难的星象。我有些犯迷糊，不过能解决是最好的。

要是不在不能解决的话，就直接告诉王老板，看他什么反应。

这事吧，说实在的也跟我没有直接关系，只是我怀疑和王老板有关系，要是能证明和王老板有关系的话，那么就可以查出这栋鬼楼的真正秘密了。

我胡思乱想着，这会周涛回来了。

刘天直接就说，周涛啊！待会吃完饭，你去工地开坛做法，驱驱邪气，最近这里出的事情比较多，你闲着也是闲着，就弄一场吧。

周涛应了声好，然后我们三吃完饭，周涛说要去换一身衣服，他换好衣服后，然我眼前一亮，有点道士的模样了。

只是周涛还没来得及做法，王老板却突然出现了。

一个工人跑过来告诉刘天，刘天应了声后，准备当着王老板的面做一场法事，不过当得到新消息，说这次王老板过来是陪着投资商一起来了的。

刘天让周涛麻利的将衣服脱下，然后带着笑迎了出去。

而我没有上前，我目光却落在了王老板身边那个人身上，他年纪约莫五十来岁的样子，寸头，穿着黑色的西装，长相较为凶悍，不过却又带着一副金丝边框的眼镜，像是强行将自己打扮的斯文起来。

不过我看了几眼，总觉得有些眼熟，但是却又想不起来了。

周涛也站在我身边和我说，这人就是楼盘的新投资人，我嗯了声算是应下来了。这人也是有耐心，一直看了好几个小时。

大约中午三点钟走的，此时的天气变的好起来了，阳光洒落，周涛按照刘天的要求做了一场法事，可是这场法事不做还好。

一做就出事了。

凌晨十二点，我从鬼楼下班，接到刘天的一个电话，电话刘天说，工地死人了。

我当时一愣，随即反应过来后问怎么死的？

刘天说了句死因不明，不过死相凄惨。

难道昨天说的都是对的，工地真的是被北斗七星给压血尸了，然后带来不详。按理来说，这不应该是王老板干的事情。

这楼盘好歹要开发要赚钱，就算他现在要阴谋，也不应该现在就让工地死人。

因为就算上几次死人的事情被压下来了，可是如果接下来死人的事情还有的话，那肯定是瞒不住了，到时候风声一走漏，他还能卖房子赚钱吗？

这里分析，王老板似乎有脱离了嫌疑。

电话里，刘天喂了几声，然后对我说，叫上吴一过来了，奶奶的这回摊上大事了。

吴一正在我身边，不过吴一的情绪最近不咋好，我们俩这几日值班都是才说几句话而已。总感觉吴一这几日神神秘秘的不知道在准备些什么。

我探过他的口风，可是吴一的口风向来严实，根本探不出来什么。

我直接告诉吴一说，刘天所在的工地死人了，要我们过去看看，最近鬼楼反正太平，吴一应了声，然后我们便朝着工地而去。

吴一话不多，想说的话一次性就会说完，不然绷着一张脸半天不会说一句话。

我们在路上拦了一辆的士就来到了工地。

刘天看到我们后，连忙的跑了过来，刘天说：这次开工是不顺利啊！这又死人了。

死人是预料当中的事情，白天不是说了什么荧惑守心了，荧惑守心可是灾象啊！不过死的这么快，确实出乎了我的意料之外。

当我们见到尸体后，更加感觉惊悚，难怪刘天看起来回有些慌张，因为死人已经变成了一具恐怖的干尸了，是直接皮包骨头的那种，身上像是所有的水分都不见了。

他原本穿的那件衣服已经变无比宽大，这会我走进去看，可是却被吴一给叫住了……

今天就两章。
第三卷:工地惊魂_第七十一章疑点
吴一叫住我说，这尸体不对劲。

刘天问说，咋了？

忽然就在这时候，吴一痛苦一阵的收缩，然后急忙喊道，快后退。

周涛和我刘天立即反应过来，往身后跳脱，吴一摸出一张黄纸立即贴了上去，只是黄纸贴上去后，原本从地面上反弹起来了干尸，忽然发出一声惨叫声。

随后呜咽的一声就倒在地上了。

吴一将黄纸拿开，不过面色很快就变，因为唯一接下来的一句话，更让我们吃惊，因为吴一说，这人刚断气！

刘天和周涛听后像是炸开锅一般说怎么可能啊！我刚才可是确定他已经死了，而且他身上没有一滴血液，怎么可能活啊！

吴一却说，可就是活的啊！不信你现在都可以去摸一下他，还有一些体温，不过要摸现在就摸。等下就凉透了。

刘天说，周涛你去摸一下。

周涛喊了一声刘顾问，刘天硬是不理他，硬是要他去，最后没办法，周涛硬着头皮上了。他取下自己的桃木剑，周涛去时候的最后一句话就是：刘顾问，你到时候一定要给我涨工资。

吴一像是看不下去直接说，放心，没事。

周涛上去摸了一下果然没事，下一秒周涛就说，果然有温度，好像真的刚死的。

刘天面露疑惑之色，难道刚才的那一下是回光返照？

吴一嗯了声。

可是一具已经没有鲜血的尸体居然还回光返照了，我简直就不敢想象啊！我忍不住倒吸了一口冷气。

我问刘天说人是怎么死了，刘天说是周涛发现的，他晚上值班。

周涛接话说，李哥，吴哥，事情是这样，今晚上我照例检查工地的时候，忽然听见一句让人头皮感觉都要炸开了的尖叫声。

等我走过去后，发现了地上这具尸体成了一具干尸。不过这人也算是我们工地的保安，你看他的支付就知道了。

这确实能一眼看出来，鲜血都被吸食干净了。死相确实太惨淡了。

而且死的地方，貌似还是第七楼盘动工地，白天我还和刘天说过了，晚上就出事了，看来这七具尸体，可不是那么简单啊！

而且如果真的是尸体干的话，那么压在楼盘地下的尸体应该能爬上来，不过这地基打的这么扎实，爬上也来不现实啊！

难道是工地又出现了怪物了……此时凌晨一点，这里的气氛变的特别阴森起来了，我往四周看了下，我觉得接下来还会死人。

我问刘天说，现在工地又死人了，你打算怎么做？

刘天说，王老板肯定是希望这件事情压着，等风头过来就放出来。

我看着刘天说，这事不能拖，拖的太久危害越大！可能死的人会更多，我这绝对不是危言耸听，因为这可能成为现实的。

毕竟虫妖养了很多细小的虫子，这些东西钻地里后，肯定了解的比我多。那七具尸体，分布的位置如同北斗七星一般，这肯定就是布局了。

吴一面色也是阴沉着，最后说，这事先压着吧，在等两天看看吧！

我看了吴一眼，没有说什么，只不过这件事情应该很快就会被刘姐知道吧！我怕刘天将我的推测告诉吴一。

那我相信这个消息很快就会传到王老板耳朵里，因为刘姐是王老板身边的人。

当然了，我也不是说吴一喜欢告密，吴一干什么事情向来都是直来直往的，也没有什么隐瞒的。

他和刘姐走得近，从来不掩饰。

吴一说了这句话后，下一句就是，我还有事情，就先走了，有事电话联系。

吴一话落后，就走了，刘天在后面喊了几嗓子，可是吴一根本就是充耳不闻，刘天埋怨道：吴一这小子越来越不够意思了。

周涛这会开口说，刘顾问，我们现在怎么办，这具尸体？

刘天说，先弄到库房里去吧！弄到库房里后，钥匙给我。

周涛都要哭了说，又是我一个人吗？没灯刘天回答我，我就对周涛说，我来帮他。

我两人将那具干尸弄到了库房里，干尸根本就没什么质量，很轻，没有血。

周涛问我说：李哥，你说那尸体会诈尸吗？

我看了眼周涛说，你不是道士吗？看不来吗？周涛摸了摸脑袋说，我从茅山下来没多久，李哥，我也不瞒你，我鬼邪祟什么的是见过，可是王老板身边的能人异士太多了，每次都轮不到我出手，所以经验不是很足，你就和我说一下吧。

我扭头看着周涛说，我也不会。

然后我们俩就朝着刘天所在的方向走去，刘天正在抽烟，他已经完全入了俗世了。

刘天看到我们走来，问放好吗？

我们说可以了。

然后刘天对我说，那我们回去吧，李凡。

我嗯了声，此时时间也不早了，周涛听到我们要回去，顿时哭丧着一张脸，说，你们要走啊！

要是平时我们走就走了，可这个时候可是关键时期。

周涛一个人留在这里犯怵，最后死皮赖皮的跟着我们回到了刘天家里，到了家里洗澡睡觉，第二天一觉天亮，八点多我就起床，然后去回学校上课了。

上课没上多久忽然被班长通知说年级主任找我。

我听到这句话后，心想完蛋了，肯定是逃课逃多了，现在系部主任找我谈话，待会不会要劝退我吧！

我越想越觉得不是蛮安心。来到系部主任办公室后。我心里是忐忑不安的。不过这系部主任的办公室确实不错。装修环境都挺好的。

系主任是个四十多岁的中年人，我来的时候，办公室里还没人，我也没敢坐下，等了几分钟后，外面有人进来，我一看是系主任，就叫了一声。

系主任姓杜，叫杜德龙。

杜德龙进来后，招呼着我坐下，我应了声，然后坐下的时候，屁股都没沾到沙发。

杜主任端着自己的茶杯，一副领导的口吻开口说话，问我在学校过的怎么样，学习怎么样，说我来学校也有两年了吧！然后什么鬼的。

我一听就感觉这是劝退的话，于是我赶忙站起来对杜德龙说：主任，能不能不要劝退我……

我话刚落，杜德龙诧异的看了我一眼说，李凡同学，你是不是误会什么了，我劝退你干嘛？

难道不是吗？这个乌龙闹大了。

杜德龙说当然不是啊！

那我问那是什么事情。

杜德龙换了一副关切的口吻说，听说你一直在城东那楼里打工，是不是家庭困难，家庭困难，你可以告诉我，你告诉我，我就帮你申请国家助学金奖学金。

听着杜德龙在这里胡扯，我似乎已经猜到他找我干嘛了，肯定是知道我在鬼楼工作，然后找我驱鬼什么的，这种事情，我现在真的不想答应了，首先是因为自己真的不会，其次是这种事情还容易给自己惹上一身的麻烦。

果然，我没猜错，杜德龙关切的口吻开始转变了，我知道要切入正题了，有时候想想这些人也真累啊！妈的，有什么事直接说好了，我也好直接拒绝就是了。

这么嗦说了这么一大堆，弄的老子等下拒绝也要婉转拒绝。

杜德龙刚开口，我就说，这事情我真的无能为力……我擦，我说快了，我尴尬了看了眼杜德龙。

杜德龙说，李凡你知道我要说什么事了？

我口上说不知道，但是我却早已知道了，妈的，我催促着他快说，可是等他说出来后，我还是感到有些意外，因为他问我是不是认识ｘｘ楼盘的人。

这楼盘我一听就知道了，就是王老板的正在开发的新楼盘，听刘天上次说现在已经有人砸排队购买了，我心想，难道这杜德龙也是其中的一员吗？

我嗯了声，算是表示认识。

杜德龙搓了搓手，然后直接说道：“李凡同学，老师有事情求你帮个忙。”

接下来就是说这事情，本来要拒绝的，可是最后这系主任总“强迫”着，最后没办法，只好应下来了。

到时候将刘天引荐给他认识就好了。

不过关于工地发生的死人事件，我也没有说，只不过不知道他听到了风声没有，因为既然要压住这种事情往外泄露。

那就最好什么都不要说。从杜德龙办公室出来后，要了他电话号码，此时下课，我直接朝着刘天家里走去。

走到半路还接到杜德龙的一条短信，说我不要忘记他的事情，我应了声，这不是去找死是去干嘛？

杜德龙也是昏了头，不过也不怪他，因为那地方的地理位置是真的好，既有医院也有学校，而且交通方便。

这种地皮也只有王老板能拿到了，回到了刘天家里后，刘天一副愁眉苦脸的样子，看到我后，刘天从沙发上站起来，我刚想说杜德龙的事情，刘天却开口说话了。

只听刘天说，这灵异事件顾问是干不下去了，我问怎么了？刘天却说，这工地也是见鬼了，娘的三天两头出事，刘天说的很气愤。

我只好先将杜德龙的事情阁下，问刘天说出什么事了。

只听刘天说……
第三卷:工地惊魂_第七十二章:卖房
只听刘天说，工地发生工人呕吐事情。

我问呕吐事件怎么了？

刘天没好气的看了我一眼说，咳血呢？我反问说咳血？刘天嗯了声，刘天接着说，这事应该不是王老板干的，谁会对自己开发楼盘埋下七具尸体啊！

经刘天这么一说，我也觉得有点道理，毕竟如果王老板为了赚钱应该不会傻到在自己的工地里埋七具尸体吧！

我嗯了声，这时候我听见门响了一声，我赶忙的让刘天闭嘴。

因为周涛从厕所里走出来，手机里还放着歌呢！

刘天立即就明白过来我是什么意思，王老板是有问题，但是这问题只有少数人能知道，我现在都还瞒着吴一呢。

当然更不能让周涛知道，反正目前是不能让他知道的。

刘天转了个话题问我说刚才有什么事情，于是我将杜德龙的事情正好说了一遍。

周涛明显被惊呆了，这时候有还有人买房子，可是谁又知道这个工地出事了呢！工人们都拿了封口费是不可能出去乱说的，而我们也不会说，所以这件事情只是封闭在一个小范围内。

刘天也诧异的看着我说，你主任要买房？

我嗯声，你没说？我说我没说啊！

我接着说，他说要见你一面，回头你就拒绝他说没有房子卖就成，刘天将这事应下来了，时间就约在下午。

反正不能得罪这系主任，不然我以后在学校的日子就不好过了，刘天也应承下来。

过了会，刘天催促着周涛快去工地盯着点，这些事情闹的心烦，该请医生就请医生什么的。周涛应声就离开了。

之后下午我和刘天直接来到了学校，然后将杜德龙约在学校外面的咖啡厅里，刘天表明了身份，两人都是会耍“滑头”的人。

说了一阵话后，杜德龙直接给了红包给刘天，说第一见面算是个见面礼。

我朝刘天使眼色，让他别拿，可是刘天这王八蛋不争气，看到红包就手软，二话没说就接了红包，然后一高兴几杯酒下肚，就拍胸脯答应说，不就是一套房子，回头就安排他预购。

倒不是说刘天吹牛，刘天在王老板手下做事，一套房子还是能够搞定的。

就这样一次会面愉快的结束，杜德龙还夸奖我说我学校表现不错，而刘天也说我工作也很努力。

我擦！事后我说刘天，刘天还说不碍事，让他买套房子，又不是让他现在住进去不会有什么事情的，而且也不一定有房子，你懂的。刘天说完就笑了出来。

红包塞进兜里之前，分了一半给我。

然后我们俩就离开了，下午三点多，刘天在家里不肯去工地，说那里烦心事多，呆在家里好啊！可是刘天想呆在家里，有人却不让他呆在家里。

因为差不多在下午五点，刘天被周涛叫去工地。

而我自己去单位上班了，这些日子的吴一也总是神出鬼没，感觉一下子整个人神秘了许多。

我来到了单位后，吴一也到了，我们俩坐在监控室内，各自抽着烟，什么话都没有，我将烟头熄灭后，开始看着监控录像。

六楼小鬼自从上次消失后便没有出现，鬼楼看似安安静静，可是背后发生了什么变化，我们都不知道。

监控录像里，小乔月也许久没有出现了，十四楼的活人也是如此，而直接那道魂也跟着销声匿迹了，似乎一切的东西都已经湮灭了。

只是我皮肤好像开始老化，或者自己是两百多年前李家的后人，我深呼吸了口气，或许等泼皮肤老化完成，我就该死了。

我起身对吴一说，我去执勤去了。

吴一嗯了声，并没有说太多的话，我自己开始走出去，习惯性的能去的楼层都去了，六楼，七楼，四楼貌似都变的清净起来了。

于是我来到了二楼，二楼一直没有出什么事，一切都很正常，巡逻完后，我就又回到了监控室内。

我来到监控室内的时候，我发现吴一不见了，不过我也没有放在心上，估计也是去巡逻了。

只是没多久，我便看见吴一出现了在二楼，吴一在二楼转了转，然后并没有离开，最后居然还躲过了录像，来到了摄像头监控盲区。

我不知道吴一在干什么，不过他此时的行径在我眼里仍然是正常的。

一般我在鬼楼，执勤巡逻一遍后，就差不多可以了，接下来只要坐在录像室内看着整栋鬼楼的情况就可以了。

其实我一直好奇我每次将灵关闭后，是谁将灵梯打开了，这件事情我也调查过，但是却一直没有答案。

这真的是一件很奇怪的事情，灵梯难道是到一个点自动运行吗？可如果这样，那还要我关闭是什么灵梯，直接自己关闭不就好了。

我胡思乱想着，可是就在这时候，我看到吴一出现了，只是吴一出现在监控录像里，走路摇摇晃晃的，脚步根本就不稳，然后在我视线内，他很快的就摔倒了。

我心里一惊，赶忙的从监控室内跑了出去，朝着二楼跑去，到了二楼，我将吴一扶起来，可是这会，我已经发现吴一已经昏死过去了。

我心想遭了，于是我赶忙的给刘姐打了个电话，刘姐很快的就来了。

此时时间大概是晚上九点，刘姐来了之后也没有说什么，将吴一带走之后，对我说，李凡，这几日可要小心一点。

我嗯了声，看着刘姐将吴一带走，我心想难道二楼又出事了，我自己拿着电棍和手电筒朝着二楼就走去。

我坐在灵梯上，然后就下到了二楼，可是完全巡查了一遍，都没有看到什么不妥，于是准本回去。

可是却又在这时候，忽然有一只手拍了一下我的肩膀。

我当时就被吓到了，妈的，难道刚才吴一就是在这里“中枪”，本来就有些紧张的心情，此时便的更加紧张了。

我手拿着电棍，二话没说，一电棍直接砸了过去，可是却砸空了，我回头看去，却发现身后站着一道影子。

就是上次那道黑影，说要我心脏的那道黑影。

前些日子下大雨的时候，这道黑影可是跑了出来了，不过貌似他的胆子很小，上次在监控室内的时候，他说要我心脏，吴一刚来他就走了。

而此时他正在距离我五六米的样子的地方。不过刚才的那只手肯定是他的。

妈的，难道刚才吴一晕死过去也是他弄的。

我心情变的有些紧张，我看着他，他似乎浑身还在往下滴水一般，我呼吸有些急促起来。

毕竟现在这栋过楼里只有我一个人。

而我他妈的又不会法术，这狗日的黑影，上次就说要我心脏了，这次没人的话肯定要对我下手。

难道他就是二楼的凶物？

我心里产生了一个疑问，而且刚才吴一都在他手里折了，这家伙不会是扮猪吃老虎吧！

我忍不住出声问：你想要干什么？

上次这家伙就说要我心脏，此时他娘的这里没人了，可能还真会对我下手，我看着他。

他也看着我。

之后居然自己转身走了，我愣在原地。这算什么意思，这就走了，我问话，他也没有说话，不是说要我心脏吗？

不过他走了，我自己当然也不会去追啊！

妈的，出了一身冷汗，看着这黑影离开后，我赶紧的坐上了灵梯回到了监控室内，这家伙还是会说话的，可是刚才没有说话，硬是他妈的和吴一一个德行。

我回到了监控室内，心绪变的有些不平静起来，我坐在监控室内，没有出去了，我对于目前这份工作的性质，我现在算是彻底明白过来了，只要没闹出太大的动静就成，然后将灵梯关闭就成。

这楼内凶物很多，可能前几任值班的就是受不住某种诱惑而身亡的。

我坐在监控室内胡思乱想了一会，然后给自己点了一支烟，一支烟抽完后，咦，忽然我到监控录像里出来了一个人。

看到这个人后，我心立即悬到了嗓子眼，我忍不住倒吸了口凉气，因为我看到十四楼的活人又出现了。

而且他似乎还看着监控录像，朝我做了一个奇怪的手势，不过我却没看懂，我的魂魄也出现了。

很玄妙的动作，他一连做了三次，最后一次还配合着嘴型说了一句话，我仔细的看着，不过却一时没有看出来。

不过我却记住了口型，虽然如此，但是我还是没有看出他的模样。

他做完这一切后，就带着我魂魄离开了，真的很奇怪，我的另一部分魂魄此时已经感应不到了，可是我的魂魄为什么总跟着他呢，难道我的魂魄认识他吗？或者说是我认识他？

我一时半会也搞不明白，我在监控室内坐着发呆，努力的回想着他的嘴型，和他的动作，这两者结合到底是代表着什么。

要是我能认识十四楼的活人就好了，那我肯定会知道这栋楼里的很多秘密。可是我现在就是被这栋鬼楼给弄的头都要炸了的那种。

我看了眼时间，时间为11:50，我正准备去关灵梯，可就是在里这时候……
第三卷:工地惊魂_第七十三章:等我
我本来准备离开的，可是就在这时候，突然我发下录像里又出现了十四楼的活人。只听他张嘴说了两个字：等我。

声音很奇怪，分辨不出是男是女，说完话后，就离开了。

留下我在原地震惊，我内心已经翻起了滔天巨浪了，等我，是让我等他吗？难道我们真的认识

等我在往监控录像上看去的时候，十四楼活人已经消失不见了，我操，我简直都不敢相信，十四楼的活人居然和我说话了。

我自己还处于一种发呆的状态中，等我理清楚思路后，看了眼时间，妈的，已经十二点了，我忙不迭地跑过去将灵梯给关闭，关闭灵梯后时间是十二点过二分。

我喘着粗气，然后离开了。

出了鬼楼后，我便朝着刘天的家里而去。

路上拦了一辆的士，回到家后，看到刘天坐在沙发上唉声叹气，等看到我后，立即问说：“李凡，喝王八汤吗？

你怎么了，这是？我问说。

刘天说还能有什么事情，最近心烦啊！妈的，建一个房发生这么事情，娘的，真闹心啊！

我问怎么了这是？

刘天说：妈的，按照这情况发展下去，工地里又要死人了。

我说，你一件事能说清楚吗？

刘天说，工地里有几个工人正在咳血呢，送到医院检查，身体却没有任何异常。真是见鬼了。

我说李凡，你说的那七具尸体的事情，还真的可能是真的了！现在工地闹的厉害，工人们不肯开工。

估计这事情又要王老板出面了，这事情不出点钱是摆不平了。

刘天说着，我就听着。

刘天越说越气愤，最后说：这王老板，居然要我尽快解决这事，妈的，李凡这事我现在也相信就是王一舒自己干的。

刘天说的义愤填膺。

我对刘天说：那七具尸体可是已经被埋在了地下，地基都被打好了，现在想要弄出来的话，除非停止施工，然后将尸体给弄出来。

刘天诧异的看了我眼说，李凡，别天真了，弄出来是不可能了，工程一旦开动，那可是要花

很多心思和金钱的，你认为他们会停下吗？就算王老板肯停，他的那个伙伴也不肯停啊！反正这事没有想象中那么简单。

刘天的确说的也有道理，这工程这么大，怎么可能说停就停，可是不停的话，接下来死的人会更多的。

我这话绝对不是耸人听闻的，是绝对会死人的。

我一时也皱起了眉头，我心里自然是不希望死那么多人的，只不过这工程问题，还是真是伤脑筋的。

况且王老板身边有那么多能人异士，是一定不会让工程停止的。

我一时之间也不知道要接什么话了。

我和刘天面面相觑，同时缄默下来了。

最后刘天说，还是先喝个王八汤吧，这回我也同意刘天的话了，先喝个王八汤再说别的。

说着刘天就开始动手。

刘天这家伙炖王八汤现在炖出了经验，敦出了心得，有时候说，人啊！就像王八，能伸就伸，能缩就缩。

有时候我觉得他特别无聊，有时候我也听他说。

王八很快就被收拾好，慢火炖，明天早上起床就能吃了。

本来准备收拾下睡觉了，可是刘天接下来的一句话，让我忍不住骂了一句妈的。只听刘天对我说，杜德龙明天去工地看看。

你怎么回答的？我问说。

刘天说，我当然一口答应了，拿人钱财替人消灾啊！

我说刘天你就不能靠谱一点吗？刘天嘿嘿的笑了几声说，放心不会出什么大事的，就带他看一眼，我也没要把房子卖给他啊！到时候我直接将说没有就成。

听刘天这么说，我才放心一些。

我洗澡睡觉了，手上那一块老化的皮肤变的更快老了。已经接近五十岁的样子。

我问虫子怎么救了？可是这虫子却一直说想办法，这些日子也比较累，所以没多久，我便睡了过去。

第二天起来，王八汤的香味就传来了。

我心神不宁，因为一晚上做梦都梦到了十四楼的那个活人。

梦到他对我说的那句话等我的话。

刘天很早就穿着一条裤衩，在厨房里喝着王八汤，我出来后，刘天就给我盛了一碗，然后说我，刚接到你系主任的电话了，说他等下就来。

因为刘天昨晚已经和我说过了，所以有了心理准备，也没说什么，不过刘天这家伙有些不靠谱，我还是忍不住提醒他，一定不能卖。

这可是系主任啊！我拿毕业证还指望他呢，今年我才大２，房子一年多就能弄完，到时候搬进去死人了，可怎么办？

这是我心里此时的想法。

刘天向我保证，铁定不卖，再说他给的那点钱，想要拿到预付的资格还是有些困难的。

听到刘天这话我总算放心了，这家伙认钱比认事情清楚一些。

我俩喝完王八汤，没多久，我就收到了系主任电话，说等下过来，这杜德龙也精明，这家伙被我介绍个刘天之后，直接跳过我，联系了刘天。

我问刘天说：你们约在哪里？

我们直接工地见啊！刘天没事人一般说着。

我操，现在工地都什么样子了，还敢直接约在工地见，我有些无语了，就知道刘天不靠谱。昨天还说工地人都罢工了，现在带杜德龙过去，待会怀疑了怎么办。

我拉着刘天赶忙去工地。

刘天却一副自信的样子说没事，让我放心，我能放心吗？我这也算是为刘天担心了，这工地的秘密一旦泄露出去，到时候他可不好交差。

到了工地后，还好杜德龙没来，不过就算来了也没事，因为工人们重新热火朝天的干起来了，这王老板还真是有手段，难怪刘天这般自信满满的。

等了差不多二十多分钟，杜德龙就来了，我上前去叫了声杜主任，杜德龙满意的看了我一眼，很是高兴。

杜德龙很快越过我朝着刘天走去喊了一声刘老板。

刘天笑了几声说道，客气，客气，我带你看看工地。说着刘天就带着杜德龙晃悠起来了，两人一直交谈着，我跟在后头，刘天说：这规模，这规格，这架势看起来不错吧。

杜德龙说，刘老板办事我自然相信。

刘天听到杜德龙叫他刘老板，就忍不住想笑。

我叫了声刘天，刘天转身看着我，我眨了一下眼睛，刘天说明白。然后我说去上个厕所就离开了。

在工地转悠着，我忽然看到一个工人在那里咳血，于是我走了过去，他咳嗽的正个面部都苍白的不成样子了。

于是我问他没事吧？他看了我一眼，却不说话。

我问：你是不是咳血了？

工人像是仇视我一般说：你瞎了哪只狗眼，看见我吐血了，我那明明是吃红辣椒吃的好吧，不知道别乱说。

工人毫不客气的骂我道，我看着他那张脸就知道他不对劲，不过应该是王老板给的封口费比较高，所以工人才不愿意和我说这个话题。

我知道，工地上的工人都不容易，都是从农村来的，所以这些钱都是血汗钱。

我就是农村的，所以我很明白。

我深呼吸了口气，工人让我离开，只是我刚走了一步，他又渴死起来了，我忽然止住步子，我对工人说：也许我可以救你

这会工人迟疑的看了我一眼，不过却没有说话。

我直接说，我和你们刘监工认识，你们的情况他有跟我说过。

这会，工人才认真打量我起来，想看看我是不是骗子，最后他说：你真的和刘工是朋友？

我嗯了声，然后说，你们的病症是不是去医院里检查不出来。

工人嗯了声。

当然了，我也没有将工地地基里埋着七具血尸的事情说出来，只是问了一下，他们是怎么变成这样的。

工人压低嗓子，生怕别人听见一样，工人说，我们在工地施工的时候，总能闻到一股怪怪的味道，像是死老鼠的味道，不过却很淡，也找过，也没有找到，平时施工也比较累，谁也管不了那么多。你既然是刘工的朋友，那就知道，这工地已经死了人吧？

我嗯了声。

工人忽然说，你知道之前死的那几个人尸体去哪里了吗？我说不知道。

工人告诉我，尸体根本就没有还给家属，而是秘密处理，不过赔了不少钱。

我说，他们不要尸体吗？

工人无奈的笑了一声说：人死了就是一具尸体，能有钱管用吗？再说，那尸体看起来也邪门，给老板处理也好。另外你还是个学生吧？

我嗯了声。

工人忽然笑了笑，然后就离开了，我都没反应过来，是什么意思

只是工人走了没几步，忽然转身说：以后好好念书，少来工地。

我嗯了声，这工人的脸我记得很清楚，皮肤黝黑，剪了一个寸头，牙齿却雪白，他将工帽带上脑袋。

对我说：快离开这里吧！

我嗯了声，然后工人就走了，去施工，去赚钱养家了。

我忽然深吸了口气，我觉得一定要将这工地的祸事给解决，不然还会死多少这样为生活努力拼搏的人啊！
第三卷:工地惊魂_第七十四章:以毒攻毒
建个房子，居然也能出这么多事情，我忽然想到了刘天说的那句话。

看着这个工地忙碌的人，每天都命不保夕，哎，我叹了口气，这时候，接到了刘天的一个电话，刘天问我干吗去了？

我说，没干嘛？

刘天说，你还不快过来，你系主任要走了，快来送送，我接到电话马上赶了过去，杜德龙一脸的笑容，看得出很是高兴。

送走杜德龙后，我对刘天说：工地的的事情，一定要解决。我说的很认真，即使我现在皮肤在迅速的老化，也许自己都是危在旦夕，但是我想将这件事情解决掉。

刘天看着我说：这可是不是一件容易的时候，现在房子都建了好几层了，想要将地下的尸体弄走，几乎不可能。

我问刘天说，难道就没别的办法了吗？

刘天皱了皱眉头，说，我在想想办法吧，这事我也烦啊！不过总得解决啊！不知道是哪个王八羔子弄的。

我在刘天的工地上转了一会，然后就离开了，下午去学校上课，习惯了上课的节奏。可是上完课，又被杜德龙给叫去了。

进了杜德龙屋子，杜德龙给我泡了一杯茶，我有些受宠若惊，杜德龙笑眯眯的说：李凡同学，你是个好同学，你介绍的那个刘老板也靠谱。

我有些无语的应了声。

不过我心里疑惑着，这事不是不应该成的吗？刘天不是说过了吗？不过我看着杜德龙眉开眼笑的样子，就知道了大概，这刘天肯定是将房子卖了。

我明知故问道：主任，什么事情这么开心。

杜德龙说，房子到手了，心里高兴，所以叫你来办公室坐坐，对了，你对今天的奖学金有兴趣吗？

我操，只要是钱我当然有兴趣啊！我赶忙应声说有。

杜德龙说，那我给你一张申请表，你填下，我回头给你审批一下，我接过表，准备离开，然后了一句还有什么事吗？没什么事情，我就走了。

李凡同学你可以在这里填完再走啊！我待会将帮你审批，杜德龙热情的说道。俗话说，无事献殷勤，非奸即盗。

我拿起笔刚要填，杜德龙就说：李凡同学，我对那里的房子非常满意，我买了一套，我还想给我老婆买一套。

我听了这句话后，忍不住在心里骂了一句妈的，别人没钱连都治不起，这王八羔子，这么多钱，买两套房子。

我顿住笔没有往下写。

杜德龙问我有什么问题吗？我说没有。接着我说，但是主任你房子的事情我真的帮不上忙了，我也只能给做个中间人，其余的事情还得你自己去搞定。

杜德龙说，那刘老板说，只要你答应，就卖房子给我，李凡同学，这没想到你认识这么一号人。

我心里暗骂刘天这个王八蛋，居然将事情推到我头上了，我看着系主任。

系主任也看着我，最后我答应下来了，等下我回到家里让刘天拒绝他就行了，因为我和杜德龙说了，具体事情还要找里刘天商量。

杜德龙说，你答应了就好，我回头就联系刘老板。

我说，那没什么事情我就先走了

好的，好的。杜德龙应了两声，只是我走出去没几步，就被他叫住了，他说，你这表不填了吗？

我本来想说，不填了。

可是杜德龙却说他帮我填好，我一时不知道要说什么，就离开，要是他知道楼盘下面埋着尸体，他就不会这么积极了。

可是这事不能往外说啊！所以只能压着，晚上我又来到了单位，我心想要不要告诉吴一，也不知道刘天能想出法子来吗？

工地下面藏七具血尸无论怎么样都是一件耸人听闻，甚至是棘手的事情。

到了单位后，今天吴一到的早，吴一给我派了一支烟，我几次想将工地的事情告诉吴一，可是又忍了下来。

我主要是怀疑这事情和王老板又关系。

其实我也不愿意往这方面去想，可是种种线索都指向他啊！

算了，等明天看刘天那边有结果吗？如果没有结果就直接告诉吴一，工地人如果持续出事，也是一件不好的事情。

我坐在监控室内，忽然想起十四楼活人对我说的两个字，我心头就一阵的躁动，他是让我等他吗？

可是让我等他干嘛呢？

吴一出去巡楼了，本来沉默寡言的吴一现在变的更少话了，以前还能和我说上几句，现在索性不说了。

我问吴一说昨天在二楼出什么事了，吴一却说没事。

白天的时候，我还给刘姐打了个电话，刘姐也说没事，而我叫住吴一将我在二楼的所见所闻告诉了吴一，吴一诧异的看了我一眼说，我昨晚什么都没看到，医生说我太累，没休息好，所以才晕倒的。

我看着吴一，我知道吴一这话有可能不是真的，不过我也没有继续问下去，因为没有什么必要。

就算我问了，吴一未必会说。

我和吴一此时都像是有了自己的秘密，都各自藏在心中，还记得当初第一次见吴一的时候，刘姐只是简单的告诉我给了我找了个搭档。

而这个搭档一搭就是几个月了，而在这几个月里，我们可以说有着过命经历的兄弟了

我叹了口气，吴一已经出去了，我在监控室楼里看了会，然后也出去巡楼了，我还去了二楼看了一眼，可是二楼那道黑影却没有任何动静。

在二楼寻了一遍后，妈的，说实在我现在特别的想去十四楼，但是刘姐的那句话在我心里始终是个疙瘩，那就是别去十四楼，十四楼这个鬼地方。

一直到下班，鬼楼都没有什么异常，只是在关闭灵梯的时候，我看见灵梯正在动，我心想现在是谁在用，我正要关闭，却听见一个声音，那件衣服对你有用。

我一听就炸了，我擦，我差点就要冲进去了，可是却被吴一给拉住了。

吴一说，别乱动，将灵梯关上。

我强压一口气，按照吴一所说的将灵梯给关闭了，然后我和吴一就出了鬼楼了，分开的时候，吴一对我说了句话：不要轻易相信鬼楼里凶物的话，最好是不要信。

我嗯了声。

吴一和我说一声我走了，然后转身就走了，吴一看起来似乎有些孤僻。他的一只手是在十四楼废的，也许是因为他对这栋鬼楼付出的太多了吧！

我叹了口气，也转身走。不过直到我现在都想不通刘姐的真实身份到底是什么，我想不应只是在王老板手下打工的一个人。

这栋鬼楼是不可能轻易交给人的，而王老板就偏偏的交给了刘姐，所以我才觉得这事情有蹊跷。

我一路胡思乱想着，不知道什么时候，我就走路走到了刘天的家里，差不多走了有一个小时，凌晨一点，街道上早就没什么人了，晚上有点冷。

等我到了刘天家里，就直接开门，进屋后，看到了那个装着那间黑衣服的箱子，我本来想打开那口箱子看下，可是不看还好，一看就糟了，里面的黑色衣服丢了，我擦，我急忙的喊了一声刘天。刘天这时候正在喝白天王八汤。

听到我叫声后，刘天赶忙的跑了过去，我正在摸身上的衣服，可是我摸到的只有几的一件，于是我问刘天说，你看见我身后穿着黑色衣服了吗？我现在可以说被这个事情给搞怕了，急忙的刘天。

可是刘天说没有啊！

我又将箱子空空如也的箱子给刘天看。

刘天也明显惊讶，说怎么不见了。

此时我和刘天有着一样的疑问，衣服怎么就不见了。不过并没有能给我们答案。

丢了吧！还自己走了。说这句话刘天自己都觉得奇怪。但是其实当初我看这件黑色衣服的时候，就感觉这件衣服跟活的一般。

我俩面面相觑，我忍不住问道：会不会遭小偷了。

刘天很快的就否决说，不会，绝对不会的，我这个小区可是很安全的，再说，小偷也不会偷你那件破衣服吧！

我嗯了声，也觉得这话有道理。

不过衣服确实已经不见了，我就怕什么时候，它又穿回我身上来，不然其实我还很高兴，丢了就丢了，反正不是什么好衣服。

不过刚才那句话是在提醒我不要丢了这件衣服吗？这栋鬼楼的发生的奇怪的事情太多了，这么些年，那里死的人可不少了。

估计那块地皮已经是血煞之地了。

我和刘天将那件黑色的衣服抛诸脑后了，我问吴一说，对工地事情有什么应对的办法了吗？

刘天喝了一口王八汤说没有。我顿时有些无语了，不过也没说什么，于是我道：要不然告诉吴一吧，

刘天思虑了会，说，你可要想好了，要是告诉吴一的话，那你那刘姐应该会很快就出现的。

可是不说行吗？那里已经死了那么多人了，要是没人去弄一下，可能会死更多的人。

我心里这么想着，刘天忽然看着我说了句，有了。

我急忙的问什么有了？刘天告诉我说，有办法了。什么办法，我问刘天说，那就是以毒攻毒……
第三卷:工地惊魂_第七十五章:聚阴之地
我急了问什么意思，妈的，现在的人都一句话不喜欢说全了，我看着刘天，等着他说下文，刘天看着我说：这算是个七尸血煞症了，而且“荧惑守心”容易吸引阴气聚拢，刘天说到这里，就顿住了，她似乎被自己的这番话给吓住了。

他呢喃着了刚才自己的说的话，然后说，聚拢阴气，妈的，这是要弄成第二个鬼楼的节奏啊！

李凡你怎么看？

我看着刘天说，继续往下说。

刘天说我这个我也想到了，而虫妖那天也想到了。刘天的话是很有可能的，而我自然也早就怀疑了。

可是当一栋楼变成了“聚阴”之地的时候，又有什么好处呢？对于普通人来说，这绝对是一场灾难，而可能对于一些邪门之人来说，这应该就算有用的了。

就说鬼楼能存在这么久，肯定是因为有某种神秘的力量在保护着，不然存在这么久，也没有被人铲除吗？

泱泱中华五千年，就没有出过高人吗？但是这栋鬼楼却依旧延续存活下来了，这就不得不说里面藏着一些隐秘之事啊！

刘天说，如果真的像我猜测那般，那么是“聚阴”之地，那么就用阳气来冲散他。其实很多人对阳气了解并不是很充分，有人认为是活人的气息，而有人认为是太阳光。

当然了说着两种都没有错，但是这两种远远不足以压住邪祟，甚至活人的阳气还会招惹上邪祟，以至于导致身死。

而阳光的阳气从某种程度上是限制了邪祟的触目，但是只要有阴影的地方，就肯定会有邪祟出现的。

这两者都有弊端。当然了刘天所说的阳气却不是这一种。

我问刘天具体怎么弄？

刘天说：要用天底下追纯正的阳气来讲血尸聚集的阴气给冲散。我没有插话，这会，等着刘天继续往下说。

刘天说天下最至纯的阳气当然是童子尿了。

可是去哪里弄那么多童子尿啊？我问说。

这时候，刘天突然嘿嘿的笑了几声，然后看着我说，你这里不是有吗？

我操，这都被他知道了，我对刘天说，老子不是了。

刘天也丝毫不留情面，直接拆穿我说，你是不是处男身，我一眼就看出来了，这有什么不好意思的。

我感觉有些尴尬，但这是事实啊！于是硬着头皮对刘天说，就算我是吧，可是只有我一个也不够啊！刘天说，这东西不在多，贵在精华，你比较特殊，是四月四出生的人，可以说命不好，但是某种程度上来说，命也不错。这样吧，你将通知鸟存个两三天的就差不多了。

我反驳刘天说，我也不是童子了啊！

刘天翻了下白眼看着我，不是童子，但是处男身啊！处男身就可以了，哪那么多废话。

我最后问刘天说，你说的都是认真的吗？要是刘天说的是认真的，我这事也就真的干了。

不过刘天有时候说话无厘头，要是糊弄我，我可就玩完了。

我是认真的，没骗你。刘天说。

可是那么严重的事情，用一泡尿就能解决吗？我问刘天。

刘天忽然一副高僧的样子说，凡是相生相克，一物生一物，自然也有一物克一物了。

我虽然没有怎么听懂，不过最后还是决定听刘天的。

于是在接下来的三天，我不断的喝水，第四天刘天说差不多可以了。

刘天这王八蛋还笑我说是喝了多少水，只是第四天早晨我皮肤开始溃烂，虫子爬出来说情况有点不好啊！皮肤开始溃烂，而且周边又在继续蔓延衰老，不过我衰老的程度应该比李薇要慢上许多。

李薇当时可是老的不成样子，浑身的皮肤都在溃烂变老。

想到李薇的样子，我就忍不住浑身抽搐了一下。

我问虫子说，还有救吗？

虫子说我在观察几天？

妈的，我对虫子说，再被你观察几天，我估计我整个人都要烂了，你就说能不能治，能治你就给我治好，不能治你就直接告诉我，我也不会怪你。

虫子一副很装的样子，就是不说话，最后比我动粗，它才开口说话，李凡，你就放心，我可是伟大的虫师，一定会治好你的。

我捏着它的身体没有放开，我需要他给我一个准确的说时间，不然等待死亡的时间是最恐怖的。

虫子估计是被我捏痛了，于是说，晚上，晚上我就给你弄。

这个死虫子之前肯定是对我留手了。

第四天，我从单位下班，刘天已经把“处男尿”弄到了工地，然后在每个楼盘地下都洒了一些，刘天不是直接洒。

而是配上自己的一场法事。

刘天虽然不经常做法事，但是不代表他不会啊！此时刘天拿着一个木鱼一遍敲着，一遍念着金刚经。

然后我给他打下手。

周涛也来了，帮着刘天打下手，我们三就这么折腾了一番，本来毫无动静，而且这个点，工地也静声，所有的机械也都统统的停止了运转。

可是经过刘天这么一番折腾，工地里突然有了动静，只听见“呜呜呜……”的响声，像是哀嚎的声音一般。

我们三个顿时就变的安静下来了。

我问，要出来了吗？

刘天阴沉着一张脸说不可能的，被压着的尸体怎么可能爬的出来，不过为保险起见，刘天还是说了一句：周涛，该你表现的时候。

周涛面色阴晴不定，不过还是将背上的桃木剑给取下来了。

呜呜呜的声音响起夜色里，听起来异常的恐怖，而且让人觉得毛骨悚然。

这会，虫子也把爬出来，在我耳边说了句，你们这下玩完了，尸体正在下面涌动着，好像要诈尸了。

我深呼吸了一口气。我对虫子说，要是我等下完，我就先把你踩死。

虫子说，你踩不死的我。

我反问说：是吗？”

虫子忽然一下子就怂了，说了句也许吧。妈的到时候我就把你给吃了，我威胁虫子说。

这会虫子说话的语气真的变了他说，我怕了你了，没见过你这种人，等下你听我，我让你怎么跑就怎么跑？

我无语了，没有接话了，现在跑什么跑，如果真将血尸给引了出来，如果我们跑了，遭殃的就是工地的工人，所以我们是不能跑的。

这回刘天这个灵异顾问，总算是干了一件正事，事实上，虫子说的没错，尸体要出来了。

没多久，除了呜呜呜一般的鬼叫声外，我们听到撕裂的声音，没错就是撕裂的声音，然后我看见地里爬出了一具尸体。

真的是爬出来的，不过并不是从工地的地基里爬出来的，我们之前一直误判了，原来它们根本就没有葬在工地地下，葬的是工地一侧的正南方位。

此时夜色正浓，尸体从地里爬了出来，

工地里的探照灯刚好就将这里照的一片朦胧的样子，所以尸体爬出的时候，异常的吓人，特别身上全部是鲜血。

模样及其的恐惧。

我操了！血尸啊！我目光急忙的看向别处，不过还好，别的尸体没有冒上来，只有一具，暗色中，那具尸体从地里爬出来了。

刘天对周涛说：上啊！到你表现的机会了。

周涛虽然不算茅山的正统弟子，但是也算是个外门弟子了，此时周涛听刘天这么一说，还真拿着桃木剑就上了。

周涛左手黄符，又是桃木剑，将浑身的解数都使出来了，不过血尸却都没有什么反应。

只是黄符将血尸的身体烧穿了几个洞，而桃木剑也刺穿了血尸的身体，周涛开始还有些得意，不过接下来的一下，他就崩溃，因为桃木剑被血尸活活的折断了，接下来的一秒，周涛鬼叫一声，二话不说就跑路。

我和刘天都看呆了。

真强！忍不住感叹道，我操，周涛这个有法术的人都跪了，那待会血尸追上了我，我还不是分分钟就挂了。

虫子对我说：李凡，准备好了吗？路线我已经选好了。

我忽然觉得虫子说的对了，不过我还是义正言辞的拒绝了虫子。

周涛喘着粗气说：妈的，太厉害了！简直就是变态啊！

刘天这会接话说，周涛，你真没出息，自己太弱，就怪敌人太强，你跟我这么久，怎么就没一点长进。

周涛看着刘天，虽然没说话，不过那眼神就是你行你上啊！

刘天咳嗽了几声，我以为刘天要上了，可是这会，刘天叫了声：李凡。

我擦，一刹那，我的心就提到了嗓子眼，刘天这是让我上吗？不过刘天这事还真是干的出来，我对肩膀上的虫子说，等下就靠你了。

虫子却说，现在不是我出手的时机。我鄙视对虫子说，等下要是我出手的时候，你一定要出手。

虫子说，放心，我不会是让你死。

我回了刘天一声，叫我干嘛？

刘天说，李凡，你给我退到一边去，我怕等下伤及无辜！刘天话落后，我忍不住翻了一下白眼。

刘天就是喜欢搞一些名堂，有时候也喜欢坑队友，不过总之关键时候还是很靠谱的。

刘天话落后，便直接上了，可是……
第三卷:工地惊魂_第七十六章:战血尸
可是刘天刚上前去，只听家呜呜呜的声音又响起来了，又从另一栋单元楼里爬出了一具血尸，灯光洒落在血尸的身上，衬托的血尸异常的可怖。

两具血尸的出现，让刘天身形一滞，然后朝我喊道：李凡，还在等什么，快过来帮忙啊！

刘天将自己的“诛邪绳”给拿了出来。

我愣神了一会，然后直接跑了过去，帮刘天拉着绳子，刘天说，先捆起来，然后一顿暴打。刘天如此时说着。想法是很好的。不过实现起来就有些困难了，不过不管困难是什么样的，我们都要去实现。

箭在弦上不得不发啊！事情已经到了这一步，容不得我们退后了，不然等到明天天一亮，我们就完蛋了。

这血尸暴露在众人的视线内，肯定是会出事的。

我和刘天拿着诛邪绳就朝前冲去，刘天说，李凡这事要干，我们就干的漂亮一点。刘天说的很认真。

我也挺的很认真，我嗯了声，算是答应了刘天，一切尽在不言中吧！

可是刚跑了两步，刘天说：对了，你的处男尿还有吗？

妈的，一口老血差点被他给气的吐了出来，没了，我没好气的说道。

刘天说，没了你现在准备一下。

我说，刘天你真的是个王八蛋啊！

刘天哈哈哈的笑起来了。王八汤喝多了估计，我么俩朝着一具血尸而去，血尸分辨出我们的方向。

活人气息，他们还是很喜欢的。

而且朝着还是朝我而来，我和刘天快速的交换位置，血尸很快的就被我们绑上了，刘天这根绳子还是有点作用的。

血尸被捆住后，果然一时间变的不能动弹了。

我和刘天交换了一个眼神，很快就朝着下一具血尸而去，不过这具血尸给我的感觉完全不像之前的那具。

停住，虫子忽然在我耳边喊道。

怎么了？我问。虫子直接毫不客气的说，别去送死了。我叫了声刘天，脸色忽然就沉了下来。

刘天听到我喊后，顿住了脚步问说：怎么了？李凡，你不会是怕了吧！我忍不住说道：这具血尸好像有些问题啊！

刘天望向那具尸体，目光很快就变了，然后嚷道：我操，不像是死人啊！

我听后万分惊讶，我问虫子说，真的不是死人吗？

虫子嗯了声说是活人。

我心里顿时就激起了千层浪了，娘的，不是血尸，是血人？吓死老子了，这他妈的也太恐怖了吧！如果我没看错的话，刚才这血人好像也是从地里爬出来的。

施工已经这么多天了，如果之前它一直被葬在地里的话，那么应该死了才是，可是它却没有死。

还在今晚上爬出来了。想想都觉得人啊！

如果是活人应该会说话吧，于是我走上前去，莫名的就问了一句：你是谁？奇怪的是血人看了我一眼。

我顿时觉得起了一层的鸡皮疙瘩，我倒吸了一口凉气。

我话落后，血人根本就没有回答我，只是茫然的看了我一眼，我突然觉得自己就像是一个白痴一样，居然跟一具尸体或者跟一个这样的人去交流，想想都觉得有些傻。

果然折哦东西没有理会我。

虫子问我跑不跑路，我说不跑跑。

那好，虫子说，他对人体构造再也不了解不过了，不管人怎么变，身体构造反正还在，虫子对我说：直接对着他的天灵盖位置下手。

我嗯了声。

刘天嗷呜的叫了一声，然后冲上去，可是让人没想到的是，刘天居然在几秒钟后就被放倒了，这家伙貌似是个练格斗的。

看身手干脆利落，刘天吃了一嘴的泥，然后从地上爬起来，嘴里哀嚎道，痛死老子，妈的你就不能轻一点。

可是回答刘天的是一双冰冷无比的眼睛和一张面无表情的眼睛。

很快血人就压在刘天的身上，然后张口朝着刘天咬去，刘天用木鱼砸也没有用，因为他不是鬼，可能就是单纯的活人，只不过被人布道了而已，我当下不再犹豫了，冲将过去，一只手直接扣住了血人的脖子。本来想将他往身后掰开的，可是最后的结果却是我被反摔倒在地上了。

我落到地上后，后背被摔的火辣辣的痛，我操，我痛死老子了，这血人这年代像是连格斗的。

血人成功被我吸引住了注意力从刘天的身上起来了，然后朝着我走来，他表情呆滞木然，浑身鲜血淋淋，像是没有灵魂了一般，就是行尸走肉。

虫子对我说，说了，你拍他天灵盖啊！你怎么不听我的。

虫子这么一说，我才想起来我刚才好想忘了，奶奶的，这下麻烦了。

血人朝我追来，刘天从地上麻溜的爬起来了，对我说：李凡，直接弄天灵盖的位置。

我嗯了声，不过我此时确实有些恐惧。

周涛这小子看够了，也跑过来了。

可是已经来不及了，我很快的就被血人给抓住了衣服，我骂了一句草，可是没有任何作用，血人直接将我压在地上。

我一瞬间只感觉死亡的气息朝我涌来……还有鲜血的味道此刻正充斥着我的口鼻。这时候我喊了一声虫子，可是虫子却无声无息了。

妈的，虫子肯定跑路了。

我翻身想起来，可是这会却根本不能动弹半分。

这个血人朝我靠拢，然后一只手直接朝我的脖子处摸来，我敢说我的心当时直接凉了半截，吓的心脏都要麻痹了。

那只手靠近我后，我感觉他像是在轻轻地抚摸着的脖子一般，而我此时的感受，就如同要被凌迟了一般。

它摸的每一下都是对我巨大的考验。

终于下一秒，我迎来疼痛，感觉皮肤正在被撕开，可就是在这时候，我忽然感觉一下子又不痛了，我好奇的看去，只见我身上不知道什么时候多了一件黑色的衣服了。

我看到这件黑色的衣服，先是一愣，随即好像明白了什么。这件黑色的衣服好像在这瞬间保护了我。

我抓住这个机会翻身起来，然后压在血人的身上，一顿的胖揍。

刘天这会也跑过来了，直接用木鱼狠砸血人的脑袋的，砸了一阵后，血热终于瘫软到了地上，我惊魂未定的从地上爬起来。

刘天问我没事吧？

我说没有。

周涛也走了过来对我说，李哥，我现在真的佩服你，没想到你这么生猛。我有些无语。

刘天和周涛还在猛砸那个活血人。

终于砸了数下后，那个血人开口说话了：不要打我，好痛……

我们三顿时都愣神了，可是他说完这句话后，突然凄惨的叫了一声，然后在地上翻滚着，口中吐着血液，最后身死。

不过那惨叫声叫的还真是让人头皮发麻啊！我们三就这么看着，我心绪不宁，心里还在发毛，这叫声也太他娘的恐怖了吧！

我深呼吸了一口气，不过这事情总算是完结了。

我检查了一下全身上下，发现没有什么事情，然后我问他们两，他们自然也没事。只是都受了一点皮肉之苦。

我身上居然又穿上了那件黑色的衣服，我问刘天说，你看到了什么吗？你看我？

刘天却摇头说，李凡，我什么都没看到，只看到你身上血迹斑斑。别浪费时间了，不然等天亮了，被人发现了可不好。

另外一具被刘天诛邪绳捆住的血尸，没多久就化成了一滩软泥了，看来真正恐怖的并不是这虚张声势的血尸。

而在埋在地下的“活人”，这手段确实厉害，这是我们谁都没有想到的手段，谁他妈的能想到活人被埋在地下还能活着。

我们三喘着粗气就将尸体给处理了。

事后刘天说，那“活人”被封住了气息才被埋掉了的，而且身体也被人动了手脚，这是邪术啊！

处理了两具尸体后，我们在工地里晃悠了一圈，本意是检查还有没有尸体出没，可是检查了一遍后，发现一切正常。

而此时也差不多是凌晨四点多了。

我们收拾下准备走了。如果按照虫子之前所说的，工地里只有七具尸体，那么应该还有五具，今晚上也就只引出了两具，另外五具还没有出来。

更何况今晚引出来的，也只是一具尸体和一个活人罢了。而且按照目前的情况来分析，血尸并不可怕，可怕的是，里面的活人。

妈的，是哪个王八蛋在里面埋活人啊！

尸体被我们用一把大火给烧了，我们三坐着刘天的车子回去了，在车上，我好奇的想着，难道刚才刘天真的没看见我身上那件黑色的衣服吗？

难道这件黑色的衣服现在不对我“鬼遮眼”了，而开始对别人了。

刘天问我说：李凡，你刚才怎么就翻身过来了。

我扭头看着刘天说，我说，如果我告诉你那件黑色的衣服又回来了你会怎么想？

刘天也不是傻子很快就明白过来了，你是说……

刘天的话没有完全说出来，不过我们却都已经明白了……因为当时黑色衣服被送回来的时候，上面留着一张纸条，纸条上面写着，留着它，对你有好处……
第三卷:工地惊魂_第七十七章:未知短信
难道所谓的好处就是刚才那般吗？能保护我？我心里有着疑惑，但是总感觉像是天上掉馅饼了一般，这事情，还是值得推敲的一番的。

不过这些种种奇怪的事情发生在我身上，我都已经习惯了。

今晚上总算是弄掉了那个七血尸煞阵了，其中两具被毁了，那个阵法应该会削弱很多吧！

到了家里后，我回到房间拿衣服，准备洗澡，这时候虫子从我身上掉下来，我想都没想，就准备一脚踩下去了。

可是让我没想到的是，虫子当即哀嚎起来求饶，求放过。

我抬脚问说，给我个理由。

虫子倒也麻溜的说出了一个理由，那就是，你看的你的说手臂，我看去，貌似有衰老来了一些，我将脚收了回来。

我洗完澡后，虫子就来给我治疗了。

这虫子以前是个虫师可能不假，此时它趴在的手臂上看了会，然后说，我等下要做一件事情你不要怕。

我嗯了声，心想能有什么事情我会害怕。

可是下一秒，我就惊住了，因为从我房间里密密麻麻的出现了很多白色的虫子，它们全部朝我爬出来。

我操，我顿时被吓了一跳，因为我怎么也没想到，我睡觉的地方居然隐藏着这么多白色的虫子，我忍不住倒吸了一口凉气，妈的，要是这些虫子晚上爬到我床上来，我分分钟被吃成白骨。

妈的，虫妖，你居然在我家里藏了这么多虫子，我骂道。

没想到虫子说，我是母体，它们只要离开我太远就会死的，而且我也没有要害你的心思，不然你早就死千八百回了。

你是在要挟我吗？我问说。

虫子说没有，然后很快的就挑选了一些虫子，这些虫子也麻利和快的就爬上了我的手臂，开始我有些抗拒，不过随即我便适应过来了。

虫子让我不要动，我手上的伤口大概一个碗底这么大，虫子密密麻麻的匍匐在我的手臂上，开始觉得痒痒的，而且有些痛，不过过了一些时间后，便没有了这种感觉。慢慢地变的有些凉凉的，温温的，最后有些麻麻的，然后我便睡了过去。

这一觉一直睡到了下午。

直到我听到刘天说：李凡，这是我今天第十次喊你了，你怎么这么能睡啊！

我看了下时间，已经下午四点多了，我感觉脑袋好像昏昏沉沉的。

刘天站在门口叫我，我说，你叫我十次了啊！

刘天嗯了声，快来喝汤补一补，昨晚消耗的太大了吧，我嗯了声，说完我穿好衣服就出去，刘天出去后，我看了眼我的手，发现手上密密麻麻的像是结了一层蜘蛛网一般，不过是白色的。它们覆盖住了我的伤口位置。

看样子像是延缓了我手腐烂的速度一般。

我叫了一声虫子，虫子从我床上冒了出来，说：干嘛，昨天帮你治疗消耗太大，我需要休息。

虫子说完就趴下去了。

我也没有多说，只是看到手上那团白色蜘蛛网的东西怪怪的。

我穿了一件长袖单衣，然后查看了下身上的那件黑色衣服，我现在对那件黑色的衣服的好奇心越来越重了。

昨晚要不是有那件黑色的衣服，现在我说不定已经在阎王殿报道了。

我现在对那件黑色的衣服愈加的好奇，真是莫名其妙的从鬼楼里带出来一件有活性的衣服，而且我特别怀疑那件衣服就是活的。

不过不管怎么样，昨晚它好歹救了我的命。

我简单的收拾了一下，就闻到了一阵香味，不过我现在闻到这阵香味已经想吐了。

我一直好奇刘天怎么这么喜欢喝王八汤，我走出来对刘天说，我真的不想喝王八汤了。

刘天说，李凡，你真是不懂享受生活啊！

周涛这小子喝的起劲，直夸刘天好手艺，我受不了这味道了，于是下楼找了点吃的，可是刚下楼，却接到一条短信。

因为手机里之前有两个刘姐的电话号码，另一个号码被我改了，但是我仍然没有删，此时居然就是另外一个号码发来的。

我内心惊讶，因为当时就是这个号码，混淆我和刘天对六楼的认知，当然了也只在那个晚上出现过一次。

此时接到这条短信，我内心是很惊讶的，因为我都快把这个电话号码给忘记了。

我点开短信内容看，只看短信内容说，今晚不要去鬼楼。

简单的七个字看的我一愣。

不要去鬼楼，我回道，为什么不要去鬼楼？短信那边回复，听我的。我回复过去，你是谁？

我是刘蓉，这四字回复过来。

我顿时心里有些发愣，我心想不会是两个号码吧？不过想想有两个号码也正常。

我回过去，你换号码了啊？

没呀，李凡，我一直没换号码，不知道为什么，看到这条短信后，我心里顿时凉了一截，我急忙的翻出手机找到的刘姐的电话号码，我直接拨打了过去，电话很快就接通了。

刘姐在电话问我说，李凡，你有事情吗？

我一听这句话，就立马判别短信也应该不是刘姐发的才是，我故意的问了一句刘姐说，今晚值班什么的有问题吗？

刘姐说没什么问题，按照老样子，我将电话挂断，心想这人还真骗子，我一条短信回过去说，你不是刘姐，少来骗我。

我这条短信发过去后，对方过了好长一段时间才发来，直到吃完东西，准备上楼的时候，我接到了一条短息，短信内容是，李凡，年龄，xx，到鬼楼上班的日期都准确无误，内容很多，但是完全符合，我看后惊呆了，这依旧是那个陌生号码发来的。

可是我看和这条短信却忍不住出了一身的冷汗。妈的，这也了解的太清楚了一些了吧。

我回了条短信过去询问，你到底是谁？

可是那边却再无回应，我上了楼，刘天和周涛正在说着什么，我凑上前去，刘天说，一具血尸和一个活人你记得到时候向王老板说清楚，看看能要点补贴吗？

我一听有些无语，这刘天也就这么些追求了，整天除了钱就是钱了，偏偏周涛还听的很认真，说坚决按照。

我凑上前去，刘天看了我眼说，李凡，到时候算你一份。刘天说完不理会我，继续和周涛谋划，怎样将昨晚发生事情的凶险程度增加。

我拉了刘天一下，说，这事能说出去吗？

刘天本来还在兴头上，一听我这话顿时如同被泼了一盆凉水一般，顿时变的意兴阑珊起来了，刘天思虑了会，然后对周涛说，刚才说的作废，不算数。

周涛顿时哭丧着脸，感情刚才说的那么多，都作废了啊！

刘天也是个聪明人，事情没弄清楚之前，现在告诉王老板确实有风险，到时候就怕钱没要到，还会惹来杀身之祸。

这工地的事情要么一次性弄清楚，不然的话，肯定后患无穷。

此时已经下午四点多了。

我心中有着疑惑，拿着手机看了几回，在心里也分析了几回，不过却没有个头绪，给我发短信的人到底是不是刘姐呢，这还真是困惑。

早之前不出现，现在居然出现，还说不让我去单位，真是奇怪了。

可是我刚打了刘姐的电话这边说没事啊！

于是我又给吴一打了个电话，电话也很快接通了，吴一在电话那头也没有任何的异常的表现，和往常一样，这让我怀疑那条短信有问题，于是我就去单位，可是今天似乎去早了，单位的门还没开，我是一直到等到吴一来才进去的。

可是刚要进去，却有人叫住我和吴一。

来人是一个老头子，短小精悍，面目带黑，关键带着一副圆形眼镜，他叫住我和吴一。

我和吴一看着他。

我问：你有什么事吗？

老头子说，我也想进去看看。

吴一干脆回答说，不行。

老头却说，今晚上我要进去。我让老头子别闹了，最后我和吴一进去了，并没有让老头子进去，可是这老头却不走，一直坐在门口。

我老头离开，看这老头却死活不肯离开。

这鬼楼虽然这几日太平，但是在这太平之下，可能正在酝酿一场风波呢。

吴一让我不要理他，将门关好就是了，既然劝不动，我也没办法，就按照无语时候的去做了，将们给关好了。

然后我和吴一便进了监控室了。

我和吴一习惯性的就是先看监控录像，这次麻利的就监控录像看完后，感觉一切都正常，可是当我去巡逻的时候，刚出门，没多久，我居然碰到了小乔月，我惊喜异常，叫着小乔月，小乔月似乎比以前好上了许多，小乔月告诉，哥哥，今晚你怎么还来值班了呢？

我问小乔月怎么了？

小乔月面带难色，却像是支支吾吾说不清楚。

我再次追问，最后小乔月告诉我，说，哥哥，你今晚就不要去巡逻了，呆在监控室里千万不要出来。

我看着小乔月焦急的样子，我是想知道的原因的，但是小乔月却催促着我快点进去监控室，可就是在这时候……
第三卷:工地惊魂_第七十八章:又死人了
可就是这时候吴一出现了，吴一看着我和小乔月说着话。

小乔月根本就没有当吴一存在，硬是要我回到监控室内，我忍不住联想到今天下午收到了那条短信的内容，短信让我直接不要上班。

而此时小乔月出现，无疑让这条短信的真实性增加了几分。

小乔月急的不行，但是就是将我往监控室里送，然后对我说，哥哥听我的，今晚上呆着在这里面，不管看到什么和听到什么都不要出来。

我却忍不住想知道原因。小乔月告诉我，说她不能离开的太久，但是让我一定要听她的，说完小乔月就消失了。

我愣神在原地。

吴一叫了我一声说，听她的吧，可能这栋楼里真的会出事。

吴一声音很平静。

我问出事了，我们不用管吗？吴一说等看看再说，小乔月出现的突兀了，甚至来不及和我说上几句话就消失不见了，这让我觉得有些失落。

乔月，小乔月，我兀自的在嘴里呢喃了几句。

我忽然又想起了十四楼活人曾经对我说过两个字“等我”，难道也是在暗示着什么吗？其实我想了几天了，都没有想出其他的意思。

我和吴一呆在监控室内，我莫名的就有些紧张起来，我和吴一抽着烟，我忽然问吴一说刘姐最近怎么样了，吴一明显没想到我会刘姐，诧异的看了我一眼，说了两个字，挺好。

我们没事搭着话，可是就在这时候，一声惨叫声传来了。

我立即想起身，可是却被吴一给按下来了，说，先不要慌，吴一看着监控录像，可是整栋楼都没有看出来和声惨叫声从哪里传出来的。

刘天是个做事谨慎的家伙，所以向来严谨，我问他说，你也相信小乔月的话吗？他嗯了声，说相信。

鬼楼这些日子太安静，安静的太久是时候出乱子了。

吴一这话说的好像出乱子是理所当然一般，我们一直做到十点钟，外面惨叫声已经响起五六次了，我每次想出去，都被吴一给按住了。

可是这会我却突然又接到了一条短信，短信内容是，你不听我的，还是去了，后果自负。

我看完后，很快的就将手机给对方回了一条过去，我问，你是怎么知道的。

可是短信却是石沉大海一般，没有任何人回应。

外面的惨叫声继续传来，听起来就像是活人的声音，偏在这时候，鬼楼外面还有人在叫门，而且越叫越凶

吴一都差点要出去了，可是却强忍下来了。吴一深吸了一口烟，可是我透过监控录像却看到了一副恐怖的画面。

我看到一个东西，正在吃活人。

没错我亲眼看见一个东西正在吃活人，而且活人正是从鬼楼外面进来的，鬼楼的门好像是被谁给打开了，我思绪顿时就变的不平静下来了。

可是刚才我们明明已经将锁锁好了。

这会门自己怎么开了，如果要开门绝对要费工夫的，这会已经响起了数道惨叫声了，看到那双嗜血的眼睛，我不禁的感到有些害怕。

鬼楼外面不时的进着人，那老头说不定现在已经进来了，已经成为盘中餐了。

我叫吴一来看监控录像，吴一看后面色变的很是难看。

因为一个凶物好像正在吃活人，吴一说，我出去看看，你留下，我不太愿意，说要去一起去，吴一却告诉我说，都去了，万一出事，我们连退路都没有一条，吴一说的不是没有道理，现在这种情况，要是两人都出去，发生了什么事情，真的是脸退路都没有一条。

可是我也不能让吴一一个人犯险啊！

可是这会。又想起了一声惨叫声，惨叫声凄厉入耳，听的人一阵头皮发麻，吴一说，李凡，听我。

我这一刻，我看到吴一无比的真诚，然后应了声，我对吴一说，一有事情就打电话，吴一也应下来了。

吴一出了监控室后，我盯着录像看着，最后我看到了从外面进来的几个人，此时他们像是行尸走肉一般，走在楼道里行走，很快的我就看到了吴一出现在监控录像里，吴一出现后，直接放倒了几个人，然后朝着大厅走去。

吴一麻利的就鬼楼的门给关上了。

我心里好奇到底是谁将门给打开了，难道是之前的那个老头子？吴一将门给关上后，然后坐着灵梯就往上走。

我猜测吴一是去吃人凶物的楼层，好像是也是二楼。

二楼还有几个活人，吴一上去，直接将他们打昏了，此时时间越来越紧已经差不多要十二点了。

我心情变的愈发紧张起来，我一晚上没有出监控室。

就盯着监控录像看着，吴一很快的就给我打了电话，我接了电话，吴一在电话里，用不带什么感情的话对我说，准备好关闭灵梯，我应声。

看了眼时间后，差不多已经十一点五十五了，灵梯可以关闭了，我叫吴一先下来，吴一也按照我做了。

十一点五十九的时候，我和吴一将灵梯里剩余的几个活人给弄了出了出来，然后我就将灵梯给关闭了。

我们将三个活人弄进了监控室呢，我和吴一今晚上没有离开鬼楼，一直监控里呆着内，看着监控录像。

我问吴一怎么看这事，这门到底是怎么开的？

吴一摇头说，这次事件不简单了，可能又要出事了，我问吴一出去看到了那吃人肉的凶物了吗？

吴一说没有。

说实在的这时候，我真的有些忐忑不安。

吃活人，我脑袋里想起刚才的那副血淋淋的画面，实在是可怖，之后在看监控录像却没有半点异常。

后半夜我和吴一很少说话了，我觉得这次事情只是个开始。

小乔月和那条短信都不让我现身，那这其中肯定有什么幺蛾子，可是我想了半天都没有想出来。

听刚才的惨叫声，就应该知道死了一些人吧。

我深呼吸一口气，现在对鬼楼，我越是有点恐惧了，而且我现在还不知道小乔月为什么这些日子被困在这里不能出去了。

这些奇怪的事情，现在正在轮番上演，这让我觉得愈发的恐怖了。

一直到天亮，那几个侥幸活下来的人，当得知自己在鬼楼之后，都被吓了一跳，然后我问他们是怎么进来的。

他们却都说不知道，迷糊中就进来。

早上开门，我将他们送了出去。

可是刚出门却碰到那老头子，这老头子昨晚上居然没走，在门口睡着。我叫了声老头，老头诧异的看了我眼。

说了句：你干嘛？他眼里浮现出惊悚之色，我刚要说话。

却接到一个电话，电话是刘天打来的，我按下接听键，刘天说，打你一晚上电话了，你怎么不接啊！

我问怎么了？

电话里刘天急了说，杜德龙出事了。

我急忙问出什么事了？刘天回答的倒也干脆利落说，死了。

我一听就傻眼了，好好的一个人怎么就死，我问原因，刘天说，这一时半会的也说不清楚啊！

我急急的在路上拦了一辆的士，，没有和老头说什么，就上车了。

等到了地方后，见到刘天，我急了问说怎么了？

刘天向我解释了一番，说杜德龙找上门来说要预购房子，但是你不是告诉我，不要卖他吗？于是我就推脱说自己很忙不在。

因为白天施工，陌生人根本就可能进工地的，于是那小子就晚上找上门来。

这找上门来后，就死了，死相很惨，被吸成了人干了。

与他一起死的，还有工地一名工人，这事闹大了，王老板现在很是生气，这事情，现在恐怕是压不住了。

虽然还没有曝光的，但是王老板已经报警了。

警察来过现场，但是当看到尸体之后，也只能无语了，因为尸体身上已经没有一丝水分了，要不是他们兜里的身份证能证明他们的身份，都不知道是谁了？

我看着刘天说，你昨晚见杜德龙了没有。

刘天看着我说，当然没有，要是杜德龙见到我了，可能就不会死了，不过这一切都是假设啊！

事情已经发生了，现在应该想好应对的方法。

其实这事，王老板是想警察去安慰死者家属，这就看断案结果。

那具尸体一看就不是人为的，你不知道警察来了，脸上有多难看，我听刘天说着，然后道：难道又是因为地下那东西。

刘天说很有可能。

我和刘天说完，心情一沉，没过多久，工地上就来人了，来了十多个人，估计是杜德龙的家属，这会，我也没有现身。

刘天却出去了。

没多久刘天回来了，气愤的说了句，这杜德龙家属还真是贪得无厌，开口就说要赔一百万。

一百万在两千年来说绝对的一笔巨款。

可是事情发展到这一步，就看王老板怎么处理了。

到了晚上的时候，我和刘天来到了现场，现场的血迹已经被清理掉了，可是还是会留下痕迹的。

这地里埋着活人，这手段真是邪门啊！居然能在地里埋活人。

我往前移动了几步，可是就在下一秒，我彻底傻眼了。
第三卷:工地惊魂_第七十九章:三人重聚
因为我看见了一只血淋淋的断手，断手很饱满，鲜血还在，我心想不会是杜德龙留下的。

不过看了那手一眼，还真像，杜德龙死的是时候身上的鲜血被吸干了，上次工地死了个保安也是鲜血被吸干，杜德龙这次也是被吸干了，我想着地下不会是埋了一个“吸血鬼”吧！

我本来想叫刘天过来看的，可是刚扭头，血淋淋的手就不见了。

我被吓了一跳，恰好这时候刘天也在身边的不远处，我叫刘天过来，刘天走了过来。

我说刚才这里有了一只断手，不过瞬间就消失了。

刘天狐疑的看着我，一副的真的还是假的的样子，我说当然是真了，难道还有假，我刚才可是清清楚楚的看见一只断手在这里。

今天工地也照常施工，但是这块区域没有施工，这也是为了稳住人心。

我和周涛三人站在这里。

我今天也和刘姐说了晚上到点的时候，去关闭灵梯，鬼楼里有吴一一人值班就行了，只是我发了条短信告诉吴一说，二楼的凶物已经出现，我让吴一小心点。

最近鬼楼表面看似安静，实际上不知道有多凶险。

我们此时站在工地里，周涛说：刘顾问，李哥，你说会不会是咱们昨晚弄死了工地的一个血人和一具血尸，所以他们报复来了。

杜德龙死了，真的让我很意外。

我问刘天杜德龙是怎么死了的？刘天说那晚他说又要买一套房子，我说了已经没有房源了，他还说死缠烂打，于是我躲了过去，我白天不是和你说过了吗？

我想了会，好像是真的说过了，关心则乱啊！

王老板现在也知道工地出事了，正往我身上施压呢，我的压力也很大呢！这工地按照你的说法，这里还有五具尸体。不然今晚上将这五具尸体一锅端了，刘天说的很豪气。

我说，刘天这样做，今晚上我们都会死在这里，也真的都是血尸就算了，关键是这里还埋着活人啊！

刘天觉得我说的也对，于是就没有冲动。

周涛背着一柄桃木剑，不知道在想些什么，不过目前这事情还没有扩散，相信以王老板的本事肯定可以压住的。

我们坐在工地里，我给自己点了一支烟，吸了一口，烟雾吐出来，弥漫了我嘴脸。

我说：要不然叫吴一来。

刘天说：可以，早应该叫这小子来了。这事情咱们总要搞定啊！

我说，那我们凌晨再来吧，我现在去值班。

刘天也应了声，然后就带着周涛离开了。我最后看了一眼，工地上似乎还有鲜血的味道在扩散着。

想象杜德龙，白天还是好好的一个活人，前两天还说要给我奖学金的人，今天却已经命丧黄泉了，不过看他死的模样，的确是很惨啊！

浑身被吸的没有一点水分了。

我离开工地就准备前往鬼楼了，刘天开车追了上了我，说要送我去，刘天以为当个灵异事件的顾问会很轻松的，可是没想到有这么多坑事。

我问周涛呢？

刘天说我告诉那小子别去那地方了。

我嗯了声，因为现在去那片区域可能会死人的，周涛也算是和我们有过命的交情了，我自然是不希望他出事的。

刘天已经很久没有去鬼楼了。

将车停在鬼楼门口后，我和刘天直接进去了，可是刚要进去，却发现那老头还躺在门口，

我心说，这老头是不是没地方去。

我叫了一声这老头，不过老头好像已经熟睡了，完全不理我。

还有昨晚上，鬼楼里进去了那几个活人，到底是怎么样进去的，问了他们说是门没关，不过那些人明显是被蛊惑进来的。

我们进去之后，直接将门给锁死了，我最后还检查了一遍，确定没有问题后，才去了监控室，工地和鬼楼一起出事，我是怎么也没有预料到的。

这次真的很棘手，还有那件黑色的衣服。

想到这些，就觉得是一件麻烦事情。

我和刘天进了监控室，吴一正在抽烟呢，看到我们来后，只是用眼神会意了一下，并没有说太多的话。

但是我们也没有在意，因为我们本身就已经很熟了，吴一是什么人，我们都清楚。

昨天工地出事了，吴一应该也知道了。

此时我们再来说，也不知道吴一是否会生气。

吴一看到我们后就说，有什么事就直说。

我也没有藏着掖着，事情发展到这一步，也只好说了。我说工地又出了一些事情，死了几个人。

但是我没有直接说和王老板有联系。

吴一沉默着，没有立即接话。

这事情吧，我们瞒着吴一确实是我们的不对，但是当初我们也并没有其他的事情了。

说了一半后，我索性将怀疑王老板的事情也说了出来，刘天诧异的看着我。

吴一却让我坐下说。

我将之前自己的猜测全部说了出来，这下吴一和刘天脸上都浮现上了吃惊的表情，我差点就要说出关于两百多年前李家的事情了。

吴一和刘天也都没有反驳我。

关于这栋鬼楼，吴一是希望能将这楼里的祸患全部解决，可是哪里有那么容易，这鬼楼可是挤压千年来的祸患。

目前能知道的可能的就两百多年前的李家，和一个龙家吧。

如果王老板真的是这栋鬼楼的受益人，那么也许就能解决一些事情，不过李薇临死前发给我的那条短信，我可是一直记得，那就是救活李家。

这么多事情压过来，我感觉头都要炸了。

现在工地的事情已经很棘手了，荧惑守心，北斗七星移位，当然了虽然现在被我和刘天处理了两具，但是地里还埋着的同样不可以轻看。

而且还出现了一条新的线索，那就是地下可能埋着一个喜欢吸人血的怪物。

刘天说，工地地下埋了七具尸体，很可能是有人想在弄一栋鬼楼出来，说到这里，吴一的面色终于变了。

我们都看着吴一。

吴一说，如果是这样，那我们还等什么，晚上就过去。

吴一表哥方九也说过，说吴一的执念太深，所以吴一将这件事情答应下来，我并没有感到意外。

吴一其实最近也不好受，经历这些事。

现在二楼的凶物又出来了，事情越来越棘手了，好在鬼楼有几层的凶物已经被清理干净了。

吴一来这里工作，当然不是为了钱的，而可能就是为了所谓的正道吧。

此时时间十点，我在看监控录像，我想找到小乔月的踪迹，可是找了半天都没有找到。

还有十四楼的活人。

我们三说完那么多话，一时之间反而没有话了，我们三都抽着烟，刘天也变了，自从从灵隐寺下来后，刘天就变了，不仅会赚钱了，还经常喝王八汤，现在还学会抽烟了，更夸张的是已经长出头发了。

不过刘天都有孩子了，想想也就释怀了。

录像里，安安静静的，一片漆黑什么都没有，可是昨晚我可是看到二楼生吃活人的画面，但是吴一去了二楼却说什么都没有看去。

而且去的时候，鲜血都没有看见，这二楼也是奇怪了。

我记得是那道黑影，上次涨水的那道黑影。

我深呼吸一口气，看了会，什么都没有看到，也就放弃了。

约莫十一点五十七的样子，我就将灵梯关闭了，灵梯关闭后，这里瞬间恢复了一片安静。

我们三人一起出了鬼楼。

可是出鬼楼的时候，我还看到那老头睡在门口。

我心想就算是乞丐胆子也没有这么大吧，但是睡在鬼楼门口，真的很危险，于是我提醒了一句老头，老头看着我，却依旧没有说话，他似乎还在等待着什么。

我看了一眼老头，本来还想说什么，但是却发现也说不出来，最后索性就不说了。

我们三上了车了。

说实在的我们三真的很久没有凑在一块了，自从刘天当了鬼楼的灵异事件顾问后，我们就没怎么一起了。

因为那些日子也整天和刘天厮混，只有晚上和吴一才碰面，其实吴一这些日子也好像有事。

所以总是没凑在一块。

此时坐在一起还是感触颇多啊！

车子朝着工地开去，此时已经凌晨了。十多分钟后，我们就到了工地。

我们下车，刘天给周涛那小子打了个电话。

上次工地那棺材的事情才过去不久，现在又生了祸端。

吴一说：要是真的有人想将这里弄成第二个鬼楼，那这人就该死。

我嗯了声，无论怎样，绝对不能让这里成为第二个鬼楼。而且不能让这些勤劳的工人当炮灰，凭什么他们就得用血换钱啊！

周涛和吴一是见过了，叫了声吴哥。

吴一因为一只手臂已经废了，所以走路稍微的有点倾斜，不过也不咋看的出来。

周涛问我说，李哥这是准备一锅端了吗？

我说不知道，但是这事情总得解决，虫子今天没跟来，不然的话说不定能帮上什么忙，也不知道，我此时穿了那件黑色的衣服没有。

就在这时候，吴一叫了我一声，我回头看去，只见吴一的表情已经变了。
第三卷:工地惊魂_第八十章:挖尸体
只听吴一说，这里的血腥味道太重了，吴一的表情变的很难看。

我上前去告诉吴一说，哪里的两具尸体已经被我们清理了，准确的来说，应该是一具血尸和一个血人。

吴一嗯了声。

刘天上前来对我说，老办法。老办法就是用“处男尿”将里面血尸和血人给逼出来。

其实我对于这工地最不能理解的就是里面居然葬着“活血人”，这实在是一件太过恐怖的事情了。

要不是昨晚件黑色的衣服，说不定我现在已经挂了。

吴一走上前去，我跟在后面。

不过幸好这些尸体并没有被藏在地基里，而是被藏在没栋单元楼的旁边。

刘天这家伙说到处男尿，我就觉得尴尬，妈的，搞的老子是处男全世界好像都知道了，不过为了将工地上的事情处理好，我也好奉献了自己。

刘天按照昨天的方法操作，可是却没有什么用，因为弄完这一切后，工地上并没有什么动静。

刘天还好奇的说是怎么回事，还质问我这两天是不是干了什么，破了处男身……

妈的，我直接就开口骂刘天了。

夜色静谧，我们四人在这片死亡区域乱转着。

这会，没找到方法。

最后我说，实在不行，我们就将它们挖出来，我话落后，他们的目光全部看向我，看的出他们眼里的意思是我是条汉子。

我追问了一句怎么样？

吴一说，这样也不是不可以，只是有些危险。

我问刘天和周涛怎么样？

刘天思衬了会说，如果实在没办法，就用这办法吧。周涛说听刘天的，现在这些血人和血尸可以说是烫手的山芋了，不管是谁见到了，都不会往上凑的。

至少王老板还没派他手下的人过来，只是让刘天处理。

刘天现在后悔当了这灵异事件顾问。

我们四人想了一阵，都没有人有更好的办法，最后就同意了我意见，那就是动手将尸体给挖出来，虽然听起来很渗人，但实际上坐起来更人。

工地上什么都缺，就是不缺工具，我们很快就找来适合刨坑的工具了。

因为是新开发的楼盘，所以路面还没有水泥化，都是泥巴，想要挖起来也更加容易，我们四人工具在手，心里也有些底子。

于是对了一个眼神，就准备动手。

其实要找到这些尸体并不难，因为已经出来了两具，一具是血尸，而一个是血人，我们只要根据这两个所在的位置，就能将其余尸体藏的位置给推算出来，这并没有怂人听闻，而是真的

因为这七具尸体是根据北斗七星的位置来设计的，所以只要具体确定了两具，其余的五具应该都不是问题。

现在的问题是应该从哪一具尸体下手。

而且我们也不知道，这地下埋的是血人多，还是血尸多，唯一让我能放下心的，就是血人和血尸其实都不多的。

刘天既然这样，那就从最近的下手吧。

我们四人手上此时都拿着铁锹和铲子什么的，刘天根据这个阵型的位置，很快的就确定第三具尸体的位置了。

动手前，我忍不住提醒了一句，小心其它地方爬出血尸。

他们都嗯了声。

我们很快的就撸起袖子开始挖尸体了，夜色冷冽，我们却挖的满头大汗，一阵冷风吹来，更是让我感觉一阵透心凉啊！

我们挖着土，可是挖了一刻钟后，也没有见到东西，我忍不住问刘天说，没找错地方吧！刘天擦了一把脑门上的汗珠子说，不应该啊！找错的可能性不大，也许就在下面，再挖一下可能就出来了。

可是就在刘天话落后，我忽然感觉有人抓住了我的脚踝位置，顿时我被吓了一跳，我倒吸了一口凉气，浑身上下从头麻到脚。

我面色霎时就变的苍白起来了，我喘着粗气，吴一问我说怎么了？

我怪叫了一声就跳开了，小心血尸爬出来了。

我这一声叫喊声很快就引起了刘天三人的注意了，我迅速的跳脱开去，可是那鬼东西硬是拽的紧，以至于我这么一跳，下巴就直接磕到地面上了，嘴巴当即流血了，我骂了一句妈的。

刘天迅速反应过来，将我往后拖，吴一直接下手。

因为前几晚准备的黑狗血什么的都没有用，周涛急了就跑过去拿，那具从地里爬出来东西，发出了一声如同撕裂布帛般的怪叫声。

刘天将我弄走后，我从地面上爬起来吐了一口血渣滓。吴一一张黄纸贴上去，不过却没有反应。

我看到后，急忙叫道，应该是血人。我话落后，吴一已经往后退了些步子。

夜色苍茫，天空之上还有一轮明月，冷冷的寒风不知道从哪个地方吹来，使得这里的诡异气氛又增添了几分。

月光下，这个血人，看起来像是有些迷茫，他朝我们张望了一眼。

不过却没有立即动，他浑身上下都是鲜血淋淋的，一张脸也被血液给污浊了。眼睛更是浑浊一片，周涛已经将黑狗血给弄来了。

正要往上泼来，却被刘天跑过去，说让他来。

吴一忍不住呢喃了一声说，还真有活人，吴一之前不是十分的相信，此时见到后，还是有几分震惊的。

因为真的有人手段如此的毒辣，真的将活人埋在地里，而且这些活人肯定是经过一些特殊的方法处理的，不然不可能在地里存活下来的。

这血人虽然有邪气，但是却并不怕吴一的黄纸。不过只要是带有邪性的东西，都应该惧怕一些驱除邪性的东西。

我和吴一说着话呢，刘天鬼叫一声，直接将黑狗血泼了过来，可是这血人似乎有了感应一般，自己避了过去。

刘天的黑狗血没有扑到血人的身上，妈的，直接泼到了我和吴一的身上。

这是什么队友啊！我忍不住在心里吐槽。

我和吴一同时无语，刘天则是一头黑线，刘天打了个哈哈，就想带过，不过我此时和吴一也没什么心情。

因为血人已经朝着我走来了。明确的朝我走来，我心想也是见鬼了，为什么朝我走来。

不过旋即想到可能是刚才抓了我脚踝对我有印象了吧。

妈的，我忍不住骂了一声，这刘天这会办事真的有些不靠谱，先是位置没有找对，让血人从背后爬出来了。

再是将黑狗血扑到了我和吴一的身上也是够了。

血人朝我逼来，我就往后退去，吴一挡在了我面前，直接洒了一把糯米，糯米血人的身上起了一些反应。

血人发出惨叫的声音，可是步子却并没有停下，而是继续朝我追来，我继续跑，我简直有些无语。

可是这时候，刘天叫了一声让我不要怕，我绕回到了刘天的身边，刘天拿出自己的“铛”，猛的用力给“铛”了一下，也就是这一下，震的这血人一时愣在原地。

双手抱住耳朵，刘天骂了一声。

我想起虫子和我说的，血人也是人，既然是人那就和活人没有什么差别，直击要害就是了。

我趁血人双手抱着脑袋的时候，也不知道当时是怎么想的，说不怕肯定是假的，我还是有些怕的。

但是当时就这么脑子一热，就直接从地面上抄起了一块板砖直接拍了上去，这一拍下去，众人都惊呆了。

而也是我这一板砖们，居然将血人给拍的再次懵住了，不过没懵多久，因为它很快就反应过来，一双手直接就掐住了我的脖子。

这会，死亡的感觉不是由慢到快，而是直接就被往死里掐，窒息感顿时就袭来了。

这会，我耳边响起刘天，周涛的声音，可是就是很弱，听不太清楚他们在说什么，我开始翻眼白，呼吸越来越弱。

就在这时候，我看见吴一凑上前来了，可是这血人居然躲了过去，我被猛地一甩，本来缺氧的脑袋，一下子边的更加的七荤八素起来了。

也就是在血人定下身子后，我忽然发现他的喉管那里插着一口银针，我乱中求快，直接将银针给拔了出来。

刹那间，鲜血直接飙射出来，落到了我的脸上，妈的，好臭，这是我的第一反应，因为这血的真的有些发臭了。

银针被我拔出来后，血人就软到在地上了，掐住我脖子的手也一松。

我摔倒在地上，刘天手上也抄着一块板砖，见我落到地上后，赶忙的将我给扶起来了，我大口的喘着粗气，好像想一次性将所有的氧气都吸回来。

刘天将板砖丢在地上了，赶忙的将我拖到一边去，问我有事没事。

我说，暂时死不了，其余的你自己看。

刘天说，你小子命大，死不了，上次种了鬼血之毒，不是照样活了过来，而且鬼河背尸鬼你居然你没死，现在肯定不会那么容易死的。

我让刘天别废话了，去看看那血人怎么样了？我将银针拔出来后，血人软到在了地上，此时一动没有动。

刘天说死了，可是我却分明看到血人突然又一下子站起来了……
第三卷:工地惊魂_第八十一章:血人?血尸?
我一口气都还没喘的浑圆呢，那具血尸居然就爬起来了，我激动莫名，担心的要死，要是那根我意外发现的银针都不是血人命门，那我们收拾起来血人可能就麻烦许多了。

血人从地上直接爬起来，我确实被吓了一跳。

不要说是我了，就连吴一也怔住了，刘天立即就顿住了步子。

血人站起来后，在夜色的朦胧中，他又朝我走了一步，我操，妈的，果然是仇人见面分外眼红，此时居然又寻上了我。

刘天用窜着佛珠的麻绳直接套住了血人刚要往后拉，这会却听见血人对我说了两个字：谢谢。

我听到这句话后，一时怔住在原地愣是没有感动，他刚才是对我说谢谢了吗？

我手中还拿着那根银针呢，听到这句话后，恍惚像是做梦一般，他貌似真的对我说了声谢谢。

这时候，刘天的声音传来，李凡你不用怕，有我在，分分钟弄死他。

我这会回神，就直接朝着血人走了过去。

吴一拦住了我，我说没事，吴一才将手放开的，我走上前去，这会我看向血人，发现他眼神清明了许多。

而他的精神一下子也萎靡了许多，他再次对我说了声谢谢。然后眼睛彻底的闭上了，他像是到最后一刻，身体和灵魂都得到了解脱，才会对我说一声谢谢。

我走上前查看。

吴一和刘天甚至是周涛都叫了我一声，可是这一刻我却没有犹豫，因为其实这个血人也是无辜之人，他有家人孩子。

但是他却意外被选中，作为一个活人被埋在地下。

我猜那根银针应该就是控制它们呼吸管道的东西，可是单单靠拿一根银针是绝对不可能的。

所以这个活人生前肯定还被动了其他的手脚。

我检查了一遍身体，吴一上前问我说是怎么做到的？我将手中的银针给吴一看了，吴一看了银针忍不住皱了皱眉头。

刘天上前说，这人也真是够可怜的啊！

他的眼睛还是睁开的，我将手盖住了他的眼睛，让他眼睛闭上。

吴一冷声说，这是邪术。

利用邪术之人就该死，吴一的话里有些气愤了。

我也不知道怎么说，看着这地上的尸体，忽然觉得有些感伤起来了，有些人为了利益，就能拿别人的生命来作为他们利益的代价，他们似乎从来就不在乎别人的生命。

这事要真的是王老板干的，那我也绝对不会放过他的，虽然也许我很弱小，并不能多对他做什么，但是我一定会让众人知道他的恶行。

收拾了这个血人，我们都耗费了很多的力气，不过现在知道了血人的弱点也好了一些。

插在血人喉管上的银针应该就就是血人的弱点了。

我慢慢地从那具尸体上旁边站起来，我深呼吸了一口气，这会才感觉刚才被撞了下巴的那些疼痛了。

我那口气也喘的浑圆起来。

我看了一眼明月，这人死了之后，一个家庭可能就因此散了。

我们几个人休整了一番后，就准备继续动手。

我觉得刘天不咋靠谱，于是这回是我凭直觉找到的地方，我了十多分钟，尸体就被我们挖出来了。

是一具血尸，血尸吴一直接用了几道了黄符就给制服了。

我此时已经是凌晨两点多了，我们四人却在这里挖身体，想象都觉得有些怕人。

现在一共从工地整出了两个血人和两具血尸了，接下来就不知道里面藏的是什么了。

是两个血人血尸，还会是两具血尸和一个血人呢？不过我们都希望是血尸，因为血尸好对付一点。

说干就干，我们也没弄着，直到挖出来第五具血尸后，经过一番拼斗，我们才将其制服。

到了后面，我们已经累了不行了，不过于此同时这里的气氛却愈加的诡异了。

刘天说先抽一支烟，刘天的脸上已经挂着一丝笑容了，因为今晚上就能将工地的藏着的尸体给一锅端了。

刘天怎么能不高兴，回头说不定还能从刘老板那里弄点钱来花花。

我给自己点了一支烟，却怎么也安不下心来。

三点多的夜空还是有些冷的，一根烟抽完后，我将烟头丢在地上踩灭，此时这里已经全部是红色的血液了。

烟头被我踩灭后，我看了一眼众人，每个人身上都多了许多伤痕，因为那天晚上周涛的桃木剑被血人一下子就折断了，为此刘天还借钱给周涛让他去买一把好一点的。

周涛果然借了刘天的钱去买了一把好一点的桃木剑，此时正背在背上。

我走到周涛面前递了一支烟给周涛。

因为我对接下来埋在地里的东西感觉帝几度不安。

也不知道是不是我们挖尸体的位置是有没有选对，我反正觉得更厉害的东西还在后头，因为我曾经看见，这地下有个东西将血液可全部给吸了进去，想象肯定是个棘手的对手。

因为又挖出了一具血尸，估计接下里这俩东西当中肯定有一个是血人，要是血人的话，那我么都得准备一番。

因为不小心的话可能就会送命。

吴一坐在地上抽了一支烟后，站起来说，动手吧，以免夜长梦多。

我们起身朝着我们早就确定好的下一个目标出发，我们其实挖尸体挖的手都已经酸了，不过没办法事情走到这一步，就得弄完。

终于第六个目光也被我们挖出来了，可是奇怪的是，这次目光暴露在我们视线里的时候，却并没有像其它的血尸和血人一样立即就“活过来了”。而是躺在土坑里居然没有动弹，这反而让我们一时犯怵了。愣是没有敢动。

刘天这时候不忘叫了一声周涛，你进去看看。

周涛看了我一眼，我也看了周涛一眼。

因为坑里的尸体看起来很安详，像是睡着了一般，不过身上同样沾满了污浊的鲜血。

我对周涛说，还是不要乱动的好。

我问还有黑狗血吗？

周涛说只有公鸡血了，我说也行，周涛就去将公鸡血给捧来了。

我对周涛说，倒进去吧。

刘天本来又想说话的，可是看到我和吴一身上的黑狗血之后，刘天就闭上了嘴巴，周涛麻利的将公鸡血倒在了坑里的尸体上。

一盆公鸡血倒进去后，可奇怪的是，尸体并没有反应。

我们几人一时之间都面面相觑起来了，难道这只是一个单纯的死人，当然了这也不是没有可能。

但是在此刻，我却觉得异常的不可能。

因为其与五具尸体都变化了，而这具不可能就这样寂静的。

仿佛像是为了回应我的话一般，坑内尸体的神情开始变的扭曲起来了，慢慢地整个身子开始像虫子一样在坑里蠕动起来了。

我们慢慢地看着，看着，一时愣是没有敢动。很奇怪的一幕，我们就这样盯着。时间像是停止了一般。

可是下一秒，就响起了一声惨绝人寰的叫声。

我们下意识的就往后退去，很快一只手就扒拉着上了土坑，然后尸体就这么爬了上来。

周涛问：这是血人还是血尸？

我一时也没有看出来，只是这会，我闻到了一股强烈的危险气息。

吴一也像是看出来了，我在寻找他的缺点，我先是看向他的喉管，可是发现喉管并没有银针，我心想难道就是尸体。

血尸爬上来后，扫视了一眼也不知道在看些什么。

可是很快我就被它给惊到了，因为他说话了，他说要血，血，鲜血。

难道这就是那吸血的怪物。

他的声音像是从地狱里传上来的，这让我们不免都有些犯怵，我咬了咬嘴唇，不过妈的，牙齿刚碰到嘴唇，一股很痛的感觉就传来了。

痛的我眉头都皱了皱。

吴一却主动出手，黄纸贴将出去，逼的它退后了一些，不过它明显不惧怕吴一，很快就迎了上来。

和吴一过了几招，吴一拳脚叠加在会说话尸体上，可是却没有反应。我们也没愣着，很快就一窝蜂的涌上去了。

不过很快我我们就被揍退了，因为这血尸好像真的很厉害。

被它抓一下，身上就会多一道血口子，然后他就能闻到血腥的味道，此时刘天可能被抓的最狠，所以血尸一直跟着刘天呢！

因为不明确他是血尸还是血人，不过看起来没有意识，完全和僵硬的血尸没有分别，于是就被我们断定为血尸。

刘天因为大腿根上被划出了一道血口子，此时鲜血正在往外横流着，估计此时刘天也很痛，所以连呼救的声音都变的有些惨淡。

而且脚受伤了，走的也慢。

此时的情况也有些危急起来，可是让我没想到的是，最先反应过来的是周涛，周涛拿着桃木剑叫了一声刘顾问，然后一用木剑直接从血尸的后背插了一剑，那桃木剑上还带着朱砂，这一剑下去，直接穿透了血尸的身体。

周涛见自己此时一剑刺穿了血尸的身体，一时变的有些兴奋，可就是在这时候，突然的一下，我叫了一声周涛……可是却晚了一步……
第三卷:工地惊魂_第八十二章:罗汉拳
直接周涛的木剑直接被血尸给这段了，木剑又被折断了，然后下一秒，一只手直接穿过了周涛的肚子，从后背伸出来了。

接着血尸的手拔出来，周涛就软到在地上了。

我们三都被惊到了，随即反应过来，立即朝着周涛而去。

我一把抱过周涛，刘天见到这一幕后，像是终于怒了，别人说佛怒，比魔怒更可怕，虽然刘天算不上什么真正的高僧，但是此时刘天是真的怒了，刘天返身回来，拿出自己那个铛，对着血尸就是一顿的乱“铛”。

“哐当，哐当”的声音响起在夜空，刘天见哐当不管用后，直接丢了，冲上去直接吼道：让你尝下老在的罗汉拳，上打老鬼，下打你畜生。

吴一和刘天前后夹击，周涛看起来已经快不行了，奄奄一息，我让周涛千万不要闭眼，我说我马上打电话叫救护车

周涛却让我不要救救护车，说现在时机不对，怕暴露秘密。

我说有个狗日的秘密，什么秘密有人命重要。说着我就用手机拨打了120，然后用衣服将他的伤口被包裹起来。

我帮他按压着伤口。

这会刘天打了一套罗汉拳之后，果然压住了血尸，我将周涛放平，然后我将地上被折断的桃木剑给捡了起来。

因为只有一半了，所以看起来很短，我捡起来了，直接冲将过去，趁刘天和吴一前后夹击住了血尸，我这一剑直接从血尸的后脑袋里插进去了。

然后从脑门就穿了过去，我没想到血尸脑袋会这么脆弱，居然一剑就被戳穿了，这一剑戳穿了他的脑袋，这让我真的很意外。

那血尸被我戳穿脑袋后，一时之间居然没有动，过后就慢慢的转过身来了，我此时身体距离血尸不过一公分的样子。

吴一喊我快退。我放心过来后，立即松开手上的桃木剑往后退去。

血尸已经转过身来了，而且手也抬起来了，我心想要不是我退了快，现在的下场应该和周涛差不多了吧。

想到这，我一阵的后怕，忍不住倒吸了一口凉气。我后退了些步子后，血尸抬起的一只手并没有坚持多久，很快的就无力的垂落下来了。

然后就倒在地上去了。

刘天说死了？

不过本来就是死的好吧。我们三互相看了一眼，这会谁也没敢上前去，可是我却听见了周涛痛苦的＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂声。

我突然就反应过来就道：快将周涛背到工地外区，估计救护车快到了。当然了这话说的是我，但是最后背的也是我。

我将周涛小心的放在背上，并给告诉周涛说一定要坚持。千万不要闭上眼前。

此时我们也管不了最后一具尸体了，直接就将周涛背到门口了，刘天说他开车送，我说来不及了。

因为这个点街上也没有什么人，救护车应该马上就到了，如果现在用刘天的车子去送都可能耽误救援时间。

果然我也没有料错，几分钟之后，救护车就来了，周涛上了救护车，我们也都跟车了。

因为全部是伤员。

车上我们的伤口被包扎了，随车来的护士和医生诧异的看着我们，我们自然也没有解释，因为有些事情说出去，永远是耸人听闻的，说也说不清楚

我们到了医院，看着周涛送进了医院，虽然我们的伤口都被包扎好了，但是吴一让我们重新解开，用糯米个敷了一遍。

然后再自己缠上吧绷带。

刘天忍不住说道，周涛这小子就是傻，精明的时候倒也精明，不过大部分是傻。刘天说这话，语气中并没有丝毫的责怪的意思，相反有些心疼和后悔的意思。

我们坐在门口等，一直等了三四个小时医生才出来，并且告诉我们周涛抢救过来了。

医生说的很平静，但是听到我的耳朵里，无疑是个巨大的好消息。

刘天忽然说，果然跟着我刘天在一起的都命长啊！

刘天这话也不能说有错，跟着他的确命长，反正是几次都没有死掉。

此时天已经亮了。

因为昨晚的事情，刘天要回工地处理一些后续事宜，吴一见周涛没事后，也没有呆多久就离开了。

周涛这一时半会也醒不过来，所以下午的时候，我也离开了，不过我给周涛请了一位护工，下午的时候，我还去学校上课了。

只是杜德龙死去的负面消息很快就在学校里传来了，很快我就听到有人说，杜德龙在死后的几天里和我有过接触之类的。

说我是什么之类的，不过都充耳不闻，因为我已经习惯了，但是杜德龙的死，确实是我没有预料的事情。

王老板开发的那个楼盘地理位置是真的没话说，可是既然刘天答应帮他预购了一趟房子，为什么他还想要第二栋了，这也算是他贪多必失的一个下场吧！

我觉得怨不得别人，只能怪他自己。

不过现在说什么都没用了，毕竟人都已经死了。

下课后，我直接去了医院，因为现在时间也不过是下午三点多，接近四点的样子。

我去了医院，周涛还是没有醒来，我坐在周涛旁边，也没有说话，外面的阳光从窗外斜照进来。

说实在的，我在学校可以说是基本上没有朋友了，不过我却不在乎，如果是正真的朋友，并不要太多。

有了吴一，刘天这样的就够了，但是现在又要多了一个周涛了。

因为如果是好朋友的话，那么是绝对不会在背后捅刀子的，而是会为对方挡刀子的。

而周涛就是这样的人，这样的人才值得我当作朋友去对待。

想起昨晚的事情，我仍然觉得有些恐怖，不过昨晚的那件黑色的衣服应该没有出现。

不知道为什么，我用了没有出现，因为衣服本来是“死物”，但是这件衣服，却是主动穿在我的身上的，从某种程度上，我已经将它当成了一样活物来对待了。

我一直坐了到五点钟，这会，刘天过来了，手里还提着汤盒，我一看就知道这是王八汤。

因为刘天喜欢喝王八汤，所以如果刘天愿意将王八汤分给你喝，从某种程度上来说，这证明刘天还是将你当成朋友对待了。

约莫五点半的时候，周涛醒来了。

周涛醒来看到我们，先是叫了一声刘顾问，然后叫了我一声李哥。

刘天却说，你以后不要叫我刘顾问了，看的起我，就叫我一声六哥，不然的话就直接叫我一声刘天。

此时周涛还很弱，但还是叫了一声刘哥。

刘天听到刘哥两字后，顿时变的眉开眼笑起来了。

我让周涛少说话，现在说话耗神。

刘天想让周涛喝王八汤，但是我知道现在周涛肯定不适合喝这么补的东西，于是就让刘天别乱喂东西。

我叫了一声医生，很快负责这间病房的医生马上就来了。

我拉着刘天出去了，问了下昨晚的事情现在处理的怎么样了？

刘天告诉我处理的差不多了，只是还有最后一个没有动，我沉默了会，我问刘天说王老板什么反应，刘天忽然对我说，李凡你可能之前真误会了王老板了，这次的事情告诉我王老板，王老板很是高兴。

当场就给了我奖励。刘天说完，见我看着他，于是他补充了一句话说：当然了，这其中也有你们的一份功劳，到时候我会分给你的。

其实我想的却不是这个，而是他说王老板并没有异常，难道真的是我误会了王老板了吗？

不过我却觉得不会，他这么说，反而让我更加怀疑起来了，他看起来似乎在掩饰着什么。

当然了，我现在也没有说什么。

我陷入了沉思，一时没有接刘天的话。

刘天用手在我眼前晃了晃，问我想什么呢，我还是没有接话，刘天忽然压着声音问我道，你是不是还在怀疑王老板。

我也没有隐瞒什么，直接嗯了声。

刘天也没有细问，我没有细说，于是这事情就被带过去了，刘天深呼吸了一口气，然后道：今晚上我们就将最后的一个尸体给搞定吧。

我嗯了声说可以。等去鬼楼值班结束后，就去弄，真不知道工地最后一具尸体到底是什么？

一方面是因为我心里好奇，另一方面是因为我们已经没有退路了，不管工地里葬的是什么，我们都要面对。

就差这最后一个了，我们不可能功亏一篑的，半途而废的。

晚上正好一鼓作气就将工地的事情给弄好，不然一直拖着，就怕最后又生出什么幺蛾子来。

快要六点的时候，我和刘天说我要去上班了，刘天也知道我这点是上班的时间所以也没有说什么，我就去单位上班了。

吴一下午没有现身。

而我身上的伤口也多了许多。反正浑身酸痛，只是我到了单位门口后，居然以为发现那个老头还在。

我心里好奇，这老头为什么还呆在这里，已经有两三天了，我直接上前去，问老头找谁。

老头阴沉着目光看了我一眼，然后对我说道：我就找你……
第三卷:工地惊魂_第八十三章:奇怪的老头
他这个回答，让我感到很意外，居然是找我。可是这老头两天前就来找我，而我已经在面前出现了好几次了，他却从来不曾喊过我，也不曾告诉我什么，现在这会说找我，这让我很诧异。

我问他，找我干嘛？

他盯着我看了一眼说，找你救你命。

我忍不住问他道，你说什么？其实我内心已经变得不平静下来，这人说找我救我，其实我已经听的清清楚楚了，但我还是忍不住确认了一遍。

他完全像是没有心情理会我，最后只说了一句，我话只说一遍，他就遍的寂静无声了。

你怎么救我？我问道。

老头用余光瞥了我一眼说：就在今晚。

这老头只还真是语不惊人死不休啊！今晚上，今晚上我的确还需要去工地一趟，而且我今晚上还要进鬼咯。

说实在的这两个地方今晚上都有生命危险，我不知道他指的是什么，于是我进一步问道，可是他却突然不说话了。

可是这老头又卖关子，闭着眼睛像是睡着了一般，我再进一步问道，老头就是不说话。

不过他不说话，我也没辙，于是我就准备进入了鬼楼。可是没想到的是，老头说了句，等我下班后就告诉我。

这句话的含义其实就是说我，这栋鬼楼今晚上不会出问题，出问题的应该会是工地。

关于最后一具尸体，我也在想应该是非同小可的。

我顿住了步子，本来还想问，但是看着老头，我想到，时间不到，这老头肯定不会说，疑问卖关子的人都喜欢这样干。

于是我也就没接着问，压住心里的好奇，直接进入了鬼楼。

吴一今天还没有来，我等了约莫半小时，吴一才出现，吴一出现后，我还问吴一说，门口那老头有没有对你说什么？

吴一诧异的看着我，摇了摇脑袋。看来这老头子只和我说过这事了，刘天问我怎么了？

我顺着这个话题就将刘天的计划给说了，吴一听完的我话后，也没有反对。

最后还同意了，只是说：今晚上可能会更危险，我们一定要准备好。

我嗯了声，周涛昨晚的遭遇就如同一面警钟一般，给我们敲响了警钟，让我们做事情，更加谨慎小心。

昨晚的经历确实动人心魄啊！

那工地葬尸的手段太强了，也许真的是利用了某种邪术，才将七具尸体下葬，并且到导致这些尸体变的这般厉害，这其中肯定藏着什么秘密。

也不知道这背后的凶手是谁？我其实怀疑王老板，但是刘天此刻已经否认了是王老板。刘天的态度我也不知道。

这事情还是要调查，因为埋的可都是工地里的工人，无论血人还血尸，可是都是工人，不知道第七具尸体会是什么？难道也是一具尸体吗？

我心里此时虽然好奇，但是也知道现在没人能给我答案。

我和吴一分头去鬼楼楼层去巡楼，可是我才刚开始巡逻，刚进灵梯没多久，我便收到了一条短信，只见短信上写着：李凡，你不相信我吗？

这条短信，就是那个自称刘姐的人发来的，我看了短信怔住了几秒，直到灵梯到了要去楼层，我走了出去。

我才回了短信过去。

我回的短信是：证据呢？我问说。虽然他上次将我的一些事情告诉了。虽然很对，但是刘姐明明就在。我那日还打电话给刘姐确认了。

刘姐确实在，所以我怀疑这个是冒充的。

短信很快就发过来，他说你要是什么证据，我说，当然要能证明你是身的证据了。我这条短信发过去之后。

那边却没有回应了，这人为什么冒充刘姐，而且冒充刘姐就算了，还要找我。于是我发了条短信给她我将我上述的猜疑发了条短信新给她。

这条短信发过去之后，几乎是秒回，只见上面写道：因为我相信你能帮我。

我看了之后愣了几秒，难道，现在这个刘姐是假的？而给我发短信这个是真的？或者说是有两个刘姐。

两个刘姐太荒唐了，有可能是有两个真假刘姐吧！我忽然想起那次六楼的事件，我真真的开始怀疑起来。

我立即想起来，看看还没有短信记录，我这么往下一番，果然有短信记录，当时一条让我千万不要去六楼，而一条让我立即去六楼。

当时我手机里居然存了两个号码，而且这两个号码的备注都是“刘姐”两个字。

我想到这，忍不住深呼吸了口气。

难道另外与一个刘姐也出现了？想到这，于是我回了条短信过去，我现在给你打个电话，如果你接了，我听到你的声音后，如果真的是，我就相信。

上几次我打这个电话，可是从来没人接的。

短信那边很快就回了过来：现在时机未到，一旦我暴露了，我将必死无疑。

必死无疑四个字一下子就进入了我脑袋。人们对于死这个字，往往会印象深刻很多。

所以此刻听到她说死字，所以我立即就反应过来了，必死无疑，我发了条短信给她，难道是谁要对你下手吗？

我这条短信发完后，就要一直盯着手机屏幕看着，我忽然希望得到一个答案。

可能是由于我太专注了。

以至于突然有人走到我身后拍了一下我的肩膀，我才反应过来，身后有一个人，我看见吴一，我下意识的就将手机给退到了桌面上来了。

吴一的面色变的有些难看起来，煞白，煞白。

我深呼吸了一口气，感觉吴一怪怪的，吴一问我怎么了？脸色这么差，我说没事。

吴一接着问我怎么样了？

我说没有发现什么异常，然后我便和他回到监控室，我将手机塞进兜里，不过过了很久，手机都没响。

寻了一遍楼之后，我和吴一便守在监控室里看监控录像。

吴一忽然对我说，你前几天对我说，二楼凶物出现了。

我嗯了声。

吴一紧接着说，我今天也发现他的踪迹了，我听后暗暗吃惊，急忙问，在哪里？

他也说在二楼，在二楼看到了一道黑影。

其实二楼那道黑影我早就看见了，而且在前天，我看见二楼凶物早吃尸体，只是现在和工地的祸端撞在一起了，不然也非的解决二楼的事情。

我和吴一对视了一眼，却发现吴一早就盯着我看了。

我问怎么了？

吴一说没事，只是顿了会，吴一直接对我说，李凡，我觉的你最近怪怪的。这让我一时愣住了，其实我也看吴一怪怪的。

只是我一直没有说出来，现在吴一居然说我怪怪的，那我们俩到底谁是怪怪的呢？

我们面面相觑的看了一眼，最后不约而同的都没有在这个问题上深究下去。

一直到十二点，鬼楼里并没有出现什么问题，我就将灵梯关闭了。

我和吴一此时都算是伤员，虽然是伤的不算重，我只是说话有些不利索，然后还有些皮外伤。

吴一和我差不多，我们出了鬼楼后，发现刘天已经将车子停在门口了。

刘天按着喇叭，我让我吴一先过去，我看着还睡在门口的老头，我叫了一声。老头开始没有理会我，我继续叫了好几声，这老头都没有回应，难道睡着了，我正要伸手去触碰他，可是眼看着，我的手就要触摸到他的时候。

忽然的一下，老头猛地就睁开眼了看着我说，带我一起过去。

我被吓到了，一时没有回答。

我问老头说，你知道我要去哪里吗？

老头摇头说，我不知道你去哪？但是你身上的煞气太重了，肯定是沾上了不干净的东西了，我不去你肯定会死的。

我惊诧的看着老头，老头也盯着我，他的眼神有些混沌，我一时不知道要怎么回答，我步子刚移动了一下。

我只是移动了一下，并没有要走，可是老头一下子就抓住了我衣袖，我看着我，务必认真的看着我，他说完带我过去。

我有些被吓到了，你想要干吗？

老头忽然对我说了句莫名其妙的话，你不能出事。他面容上的皱纹像是被刀子给刻上去的。

我忽然问他说，我们认识吗？

他慢慢地松开了手，然后叹了口气，摇了摇脑袋。他似乎有些沮丧。

这时候刘天已经在车上催促着我麻利点。

我应了声，说马上来，老头起身盯着我，我也看着老头，过来我说，你也和我一起去吧。

老头听到我这话后有些嘴角挤出了一丝笑容来。

虽然不好看但是对于这老头也许是发自内心的笑来。

我和老头上了后座。

刘天见我将一老头子带上车子，他问搞什么，我们现在可没时间帮助什么老大爷，要帮也等事情办法再帮啊！

我还没来得及说话。

老头却对刘天说：开车。

刘天听到有人命令他开车，这暴脾气，一拍方向牌想说什么，可是却被吴一给拦住了。

吴一对着刘天摇了摇脑袋，我看到这一幕，心想，难道吴一看出来了什么。

我忍不住又看了一眼这个老头，心想不会是个隐藏的高人吧。

老头见我盯着他看着。

可是让我没想到的是，这老头忽然一把抓住的手……
第三卷:工地惊魂_第八十四章:棺材出土
然后以迅雷不及掩耳之势就将我的衣袖往上翻去，下一秒我手上的伤口就呈现在他的眼皮底下。

这个伤口，就是我皮肤老化的那个伤口。可是现在上面已经铺上了一层白色的密密麻麻的犹如蜘蛛网的东西。

老头阴森着一张脸问我，这是怎么回事？

我赶忙将手从老头手上抽回来，我自然没有说这是怎么回事，这目前对于我来说是一个秘密，不能对外说的秘密。

我有些生气了，用不客气的语气说，你干什么，这老头可能也意识到自己做法不妥，所以也没有往下接我话。

而是深看了我一眼，然后闭目养神了。

刘天坐在车前骂了一句神经病，估计他刚才也看到了后座发生的一幕。

车子朝工地开去，刘天告诉说一切需要的东西都准备好了，这次不成功便成仁。刘天说的很笃定。

但是我知道，待会要是有危险，他不喊我们跑路，那绝对就是一件怪事。

虽然说拿人钱财替人消灾，但是前提是要活下来，如果自己连活下来都是一件困难的事情了，那要钱财有什么用啊！

车子很快就开到了工地，现场已经被清理的差不多了，我们四人下车了，老头一直跟在我后头

我开始对着老头的身份有些疑惑，因为这老家伙一眼就看到我手上最重要的伤口了。

来到工地后，我们径直来到了最后一栋单元楼了。

老头来这里后，双手兜在衣袖里。

原来的单元楼前的尸体什么的都已经清理干净了，我深呼吸了一口气。此时我感觉这里阴森森的。

老头站在我背后说，煞气太重，这里面葬的是一个凶物。

这老头肯定不知道这里的情况，所以才说了一个葬字。其实这里是被人布局了，我对老头说，这里之前我们挖了六具尸体出来了。

老头说知道。

我问老头说怎么知道的？

老头告诉我说，你每天来上班我闻着你身上的味道就知道了，我心想不会这么夸张吧，闻着我身上的味道就能知道。

这老头难道真的是个高人？不过想归想，等下就是见真章的时候了。

上几次挖出尸体的地方，已经被打上了木桩作为标记，所以找到第七个藏尸的地方很简单，刘天早就确定地方了。

而且挖尸体这种活，只能晚上干，才最为隐秘，不会被更多人知晓，以至于不被以讹传讹。

刘天一只脚因为被划出了一道口子，所以此时走路起来，有些一瘸一拐。

我们来到了刘天白天打木桩的地方。

我们三拿着工具，正准备开挖，老头却走到身前说，把工具给我，让我来。

我自己来就好。我婉拒了老头，因为我总不至于让一个老人家帮我挖坑吧！虽然我不会，但是刘天会啊！

此时刘天说，咦！您愿意挖坑，那坑就给你挖。

老头白了一眼刘天，根本就没有理会，而是从口袋里，摸出一包东西，老头小心翼翼的将其打开。

我们都看见了，里面是白色的粉末，我一眼就看出来了，是石灰粉，老头有条不紊的将白石灰粉洒落在我们将要挖坑的四周。

石灰粉也有辟邪的作用，这个我们都知道。

老头撒完后，还没玩，将刘天弄来的公鸡血也洒了一遍，然后从身上摸出四柱大香，插在我们要挖坑的四个角落里，接着又拿出一根红线将四柱大香给连起来了。

俗话说的好，外行看热闹，内行看门道。

我此时顶多算是个外行人，也就看看热闹，刘天和吴一也算是个内行人，所以此时看的很认真。

红线差不多接近泥土了，老头拿出滑轮打火机，将四柱香点燃，然对我们说，开工吧。

我想问什么，吴一却已经动了第一铲子，所以我也就不问了，开始挖尸体，挖了一刻钟后，却还没有什么动静。

我不过我却闻到了一股香火的味道，有点熏鼻子了，因为这是大香，所以燃烧起来烟有点大，烟雾都已经弥漫开来了。

又几分钟过去了，我挖的手都酸了，我忍不住问刘天说，地方不会错吧！

刘天不会错吧，刘天说这话也不太自信了，因为挖了这么久，还没什么动静啊！

老头听见我们对话后，让我们继续挖。

其实我心里现在真的没底，但是我这会却闻到了一股味道，那味道不是烟雾的味道，而是烟雾之外的味道。

随着我们卖力的开挖，忽然听间的响了一声，好像挖到木板。

我们立即就停了下来，我蹲下身子用手盘挖了几下，居然看到了一副棺木。最后一具尸体居然是葬在棺木里。

我感到有些意外，因为之前的尸体可都是“裸葬”的，只有这具尸体才是棺葬的。难道这具尸体有什么特殊之处的吗？

我们清理一遍后，我最后发现这副棺材，还被棺钉给钉死了。

我心想不会和上次工地那副棺材一样吧！凑上去就会死人的那种，我让两人小心，两人都嗯了声

可是不对啊！这副棺材应该是新的才啊！可是看这副棺材貌似年代也已经很久了。

我提议说，先上去。

吴一和刘天都同意。

这坑被我们挖了五六米，棺材才显露出来的，可是等我们刚上来后，老头却趁我们不注意，棺材上倒了一壶液体。

我们都没有反应过来，可是当液体落下后，棺材动了。

我操，棺材自己抖动了。泥土被抖动的不断塌落。

我看着出神，心想不会是要诈尸了吧！不过旋即一想，之前的不都这样过来了吗？还差这一个吗？

我们盯着棺材看着。

老头看向我们说：有什么办法将棺材弄上来吗？

我们压着呼吸，因为一股浓厚的血腥味道已经传来了，我忍不住捂住了嘴巴。这会老头却让我将棺材给弄上来，这实在有些强人所难啊！

我忍不住问老头说：你刚才倒的是什么？

老头说，没什么，就是自家酿的米酒。听着这老头说这话，我当然不信，一壶米酒，就能让棺材里的尸体立即诈尸啊！

妈的，这老头到底是什么人啊！

我们三一时都没有动。

老头倒是也没有急着催我们，而是说了一句，你们再不想办法将棺材弄上来，等下都得死，我这不是危言耸听，我刚才那杯酒，已经将这棺材里的尸体给惹怒了。

刘天就炸了一样骂道：老头，你干了什么？

这老头也有个性，直接说，废话不多说，你们弄不弄，不弄的话……说完，这老头又往棺材里倒一壶液体，也不知道这老头哪里藏了这么多。

刘天怒了，要冲上来揍老头，可是棺材抖动的幅度已经增大了，眼看着就出来了。

老头说，这尸体可不比你们先前玩的过家家，这可是具千年古尸啊！老头语气森森然。

我听后却忍不住倒吸了口凉气，难道早就有人知道这里葬了一具千年古尸，之后，用六具普通的尸体加以合葬，然后成就一个“合阵”，不过想起来还是觉得有些让人觉得匪夷所思，觉得不可思议啊！

如果真的是这样的话，那真的很可怕，这工地是王老板开发的一个楼盘，如果按照正常思维来算的话，王老板肯定是不会让自己工地闹市的。

想到这，我思绪顿了一下，难道之前我的猜想是错的？我虽然想着，可是老头明显不给我们时间。

最后刘天没辙，骂骂咧咧的去开工地吊车了。

刘天是工地的监工自然有钥匙了，很快一个吊车就开来，我和吴一下去将铁索给绑好，然后刘天启动吊车，棺材就被吊上来了。

今晚没有月光，只有工地探照灯照下来的灯光。

我刚和吴一下去的时候，棺材抖动的幅度已经然我们心惊了，但是这会，总感觉棺材里的东西出不来。

等到棺材弄上来后，棺材剧烈的震颤起来，在这不是很亮的光线里，我们围在棺材的旁边看着。

老头走过去，将没有烧完的香，直接放到了棺材板上。

我反正是看不懂这老头在做什么，不过我却已经坐好准备了，只要棺材内，不管是血人还是血尸，今晚都要收拾了他。

老头忽然兀自呢喃了一声说，这才是祸根啊！

随着棺材抖动的幅度增大，紧张的气氛也随着弥漫着开来，可是这老头却自信满满样子，还在棺材旁边布阵一般，最后居然在棺材盖上放了一个铃铛。

可是铃铛还没有放稳，铃铛就被抖落下来了。

老头的面色忽然变的古怪起来了，他叫了一声我，然后对我说，等下要是出事了，你就跑。

这死老头对我说这话的时候还很小声。

我却没有理会他，对老头说，你这事情弄出来，不是想跑就能跑的，必须解决。我义正言辞的道。

老头看了我一眼，然后应了声。

这会，棺材开始左右颠倒了，随着最后的左颠的那下，棺材盖直接被破开了，棺材盖朝被弹到了高空，然后落下，可是就在这时候，棺材里尸体还没出来，老头就已经压上去了，只见……
第三卷:工地惊魂_第八十五章重葬
只见这老头，直接一只脚就跨入了棺材内，我们甚至都没有反应过来，顿时只觉得这老头这的是生猛啊！

我们都还处于一种恍惚的状态中，老头的第二只脚就已经跨了进去了。

紧接着整个人都趴到棺材里了。

刘天忍不住说道：这老头也太生猛了吧！

可是刘天话刚落下，老头就从棺材里爬出来，又似乎是被一脚给踹出来，我刚想上前，却被老头给喝住了。

只是看到下一幕，我终于佩服这老头了，因为被踹了一脚后，老头再次义无反顾的冲了进去，不过好景不长，老头还是逼出来了。

这会被被逼出来后，老头没有直接上去后，而是等了一会，然后只见从棺材里爬出来一具尸体。

可是当看到尸体后，我都忍不住倒吸了一口凉气，同样的，也感觉很是惊讶，因为这句尸体上没有血，只是虽然没有血，但是身上却有着浓厚的血腥味道。

他从棺材落到了地面。

老头虽然没有很快的逼上去，可是却没有愣着。

老头忽然在这会叫老了我一声，我应声，老头还是那句话，说如果形势不对的话，就让我跑路。

我忍不住翻了一下白眼，从棺材里爬出来的尸体，浑身上下干干净净的，相比之前，我们浑身倒是泥巴到处都是。

相比之前，我们更像是从棺材里爬出来的。

老头再次出手朝着尸体逼去，这老头虽然上了年纪了，不过我移动的速度却很快。老头迅速出手，压着那具尸体，这让我对他的改观不少。

他摸出一把朱砂，朱砂如粉，直接压在尸体上，这让尸体吃了大亏了，这尸体难道成的千年了？被埋在地里千年了，还不成精啊，我如此的想到，可是让我没想到的是，和棺材内存在似乎还成的成精了。

因为他已经开口骂老头了，老头却丝毫不在意，继续逼迫着尸体往后退去，老头的身形很奇怪，看起来你很迟钝，实则做起来很快。

刘天这会忍不住开口说道，和老头还真是个高人啊！

老头身形很快，但是尸体也不慢，尸体就几次想要咬老头，可是却都没有得手，还数次想朝我们来，却都被老头给拦下了。

尸体被逼的发出无奈的嘶吼声，这老头却顾不了这么多，再次逼上去去，直接将尸体压在地上，然后摸出了一个酒盅，酒盅不大，却被他直接扣在身体的眉心中间，然后只见老头往里面滴了一滴人血，然后尸体忽然就不能动弹了。

我们几个人灰头土脸的看着，被老头一连串的流利的动作给惊呆了。

这会老头叫我们道，还愣着干什么，快过来帮忙。

我们三走了过去，没想到尸体会这么容易就被收服了，老头压着尸体，一只手按在酒盅上，这会，他将手拿开，然后让刘天压住酒盅，他自己站起来了后，就是一阵猛烈的渴死。

吴一诧异的看了眼这老头，不过老头根本就没有理会吴一。

而是叫了我一声，说让我过去有话和我说。

此时我对着老头的看法已经改变了，老头叫我过去，问我的手怎么了？

都这个时候，这老头居然问我的手怎么了？我思虑了会，只简单的说了三个字，说受伤了。

老头盯着我看着，一副欲言又止的样子，最后居然叹了口气。

然后摸了摸额头，就朝着那具尸体走去。

我忽然觉得这老头可能知道了我的秘密，难道他和两百多年前的李家有关，想到这里，我心里翻起了一阵波浪，只是这时候也不方便。

老头走过去，摸出了一口差不多十公分的钉子对吴一说，直接砸进去。

老头说完后，就在一旁看着，吴一因为只有一只手，不是蛮方便，我就上前去帮忙了，老头说从酒盅的中间直接砸进去。

我按照老头的说法做，当钉子震破酒盅的时候，就直接插入了尸体的眉心，鲜血飙射出来，一股臭味弥漫开来。

我将这口十公分的钉子砸进去了三分之一，便顿住了，因为实在忍不住想吐了。

妈的，我扭过脸，在一旁干呕起来了。

因为钉子被钉进去的差不多了，刘天直接拿起板砖继续砸，直接将钉子砸进去后，才罢手，尸体此时没有动弹了。

我们的手也松开了，这会我们才注意到尸体的模样，只见他五官俊秀，甚至还有些柔美。不然不看身体特征，可能都会将她看成是女的也不一定。

这老头的手段太凌厉了，真的让我开眼界了。

弄完这一切后，刘天就身上的鲜血给擦去了，然后起身问道：前辈，这尸体这样就可以了吗？

老头咳嗽了几声说当然不可以。

老头继而解释道，这是一具千年古尸，哪里有那么好糊弄。

刘天问那怎么办弄？

老头说，我刚才也是占了个便宜，用酒迷糊住着这古尸的灵智，这已经千年的古尸早就有了灵智，不过虽然现在用钉子给贯穿了脑门，可是哪有那么容易被收住，这口钉子撑不了几日的。

刘天问，那怎么办？

其实这老头刚才出手确实太快了，让我们可谓是眼界大开了，这具所谓的千年古尸根本就没有还手之力。

老头没有很快的回答，刘天却自问自答了，不然一把火烧掉！

老头听到这话后，立即反应过来说，愚蠢。

刘天被老头训斥，面色变的一阵白，一阵红的，但是也没有反驳，因为这老头本事摆在这里，不然今晚上要不是有这老头在，我们每个人身上都得挂彩。

老头这会，似乎也在冥思苦想一般。

吴一不说话，就看到地上了那具千年古尸。

这古尸阴煞之气尤为的厚重，以古尸为首，然后聚拢阴气，是这里成为一个“阴地”，早就第二个鬼楼。

这手段可真为毒辣。

鬼楼之所以称为鬼楼，其不是因为楼，而是因为那块地。

而如果这里也成了鬼楼，因为这千年古尸而将阴气聚拢，这楼又得祸害多少人。不过幸而被我们发现了。

吴一一言不发，自己给自己点了一支烟。

对于这老头的来历我也不清楚，但是很神秘，也许可以说有点诡异了。

此时时间也不过才凌晨两点钟，这里弥漫着一股阴煞之气，这千年古尸虽然此时没有动弹，但是可以确定，现在是还没有“死透”的。

此时夜色静谧，但是我们谁都没有说话，我们都在等老头给个方法，千年古尸，可是积聚千年的运数，岂是那么好糊弄。

约莫过了一刻钟的时间，老头开口说话了，但他只说了两个字，那就是“重葬”。

我和刘天都没有及时反映过来。

倒是吴一迅速的反应过来说：重新下葬？

老头嗯了声，就是重新下葬，不过这下葬之地却有的可挑剔，这千年古尸“聚阴”那我们就将他葬在“聚阳”之地。这老头说的很认真，我们听着也觉得很有道理。

所谓的聚阴，聚阳，其实我并不懂这是什么意思，但是刘天和吴一懂就成。

看刘天不停的点脑袋，肯定是认可了老头的话。等老头说完后，刘天问道：那哪里是最好的聚阳之地？

老头没好气的说道，你们不会自己去找，我已经帮你们暂时压住了千年古尸，这点小事还要我动手吗

你……刘天心情不好，这老头不给他面子，好说歹说，自己也好歹是个顾问啊！不过什么狗屁顾问，谁本事高就听谁的。

刘天想争论，结果发现其实也说不出什么，于是只好作罢。

聚阳之地，吴一呢喃了一声说，我好像知道有个地方可以，然后吴一将地名说了出来。

刘天一听就说：那地方可以吗？

老头却代替刘天回答说可以。

我也知道那地方，因为那地方可说是一个小小的禁区了，为什么能成为禁区，原因很简单，一可能因为那里会是国家禁地，而就是因为那里死了人，当然第一点是不大可能，那么只能是第二点，那里曾经死过人，而且不止是一个人，传说中的万人坑，但只是传说，官方可也一直不承认。

虽然这样，但是在民间已经将那地方当成了万人坑了。

我也不禁怀疑起来，虽然不知道万人坑是否是真假，但是不管是真假，那里总算是死过人吧，只要是死过人，那肯定就有阴煞之气，按理说有阴煞之气的地方就应该不适合的。

不过吴一很快就给出了自己的意见，吴一说，就是因为那里可能是万人坑，我才悬着那里的，因为只有是万人坑，那里才是最好的地方，你们想那里是万人坑，为什么从来没有孤魂野鬼出来闹市过，全部被逼在一个地方，那就是因为那地方阳气太重，俗话说，物极必反，那地方应该就是个道理吧！

老头听着吴一的话，忍不住点了点老头。

刘天是个急性子，听了这话后，也觉得有道理，于是直接道，那还等什么，马上动手啊！

老头却说了一句话，在这之前还要做一件事情。
第三卷:工地惊魂_第八十六章洗棺
刘天真的要被这老头给急死了，这死老头卖关子的水平，可谓已经出神入化了，此时这里的阴气都还没散去，我们都在等老头的下文。

老头深呼吸一口气说，那就是“洗棺。”

我第一次听这个词，所以感觉很是好奇，什么是洗棺，虽然我不知道洗棺是什么，但是每个人在死了之后，家属都会给死者沐浴而冠，会给死者换上一套新衣服，好让死者走的干干净净的。

而这洗棺的意思，我还真不明白，难道也是按照表面意思理解吗？

我将心中的疑惑问了了出来。

老头嗯了声，说就是洗棺材，因为这口棺材已经伴随了这具古尸千年了，所以这口棺材是绝对不能换的。

但是却不能用“原来的棺材”，意思就是说，新买来的棺材是绝对压制不住这具尸体，而原来一成不变的棺材肯定又是不行的，所以两者折中，只好进行洗棺。

刘天和吴一好像也没听明白。

只是不懂归不懂，但是总要做了才算事情，于是刘天直接问道，这棺材怎么洗，您老给个准话。

老头说，用陈年的糯米水洗，糯米的年份越久越好。

我看着那口棺材，心想也这是个邪门的，我们说了这么多后，事情就算敲定好了，先搞糯米，然后洗棺结束后，就直接重新葬棺。

这就像是一整套程序一般，不过有些事情，看似简单，坐起来实则难，尸体和棺材都被我们收起来了。

只是那具尸体，在我们收的时候，尸体已经开始变质腐烂起来，原本俊秀的面孔，此时已经变的血肉模糊了。

棺材也被我们运走了，全部是用刘天的车子给弄走的。

而这会，工地的尸体已经全部被我们清理干净了，当然这是我们认为工地尸体已经被我们全部清理干净了。

因为现在是晚上，所以想买糯米哪里有那么简单。

第二天天刚亮，我们就去菜市场买糯米，几乎每一家店子的糯米，我们都买了，但是给老头看了一眼后，都被否决了。

老头说，我要的是陈年老米。你们不要去市场上买，开车去农村买。我们一听这话，就立马驱车赶到了农村，很快就买到老头所满意的糯米，糯米买回后后，老头子直接用一个大缸直接将糯米全部给泡起来了。

然后泡了一下午，一直到晚上十点，才说可以了。

棺材被我们放在万人坑的附近，尸体则被我们放在车上，反正棺材一般来说，随便放在哪个地方都没有回偷的。

因为棺材本身就代表着晦气，我们将糯米水，直接拖走，拖到了万人坑附近。

而那些糯米已经基本上没有什么用，所以被舍弃了。

我们来到了地方后，手电筒将这里的光线照亮，我们此时都还没进入所谓的万人坑，就已经在这里感觉了一阵阴森森的气息。

而那口棺材摆在那里，看起来更加阴森了，只是老头刚下车就说，万人坑是假，不过这里死过人是真的。

那我问，那这地方还行吗？

老头说可以。

工地事情能解决，我心里很高兴，我就怕中途生变，又闹出什么幺蛾子，我们这次付出的太多了。

所以我很希望这次的事情能完美落幕，顺利结束。

让工地的工人能顺利开工，然后挣钱回家过年。我心中就是说一个这样的想法，没有想太多。

来到地方后。

我们问棺材具体怎么洗？

这洗棺材我们都是第一次经历过，老头直接说没有什么特殊的，就和一般的清洗家具没什么两样的，既然老头这么说了我们很快就动手了，对棺材进行了擦洗，而且擦洗了好多遍，硬是将棺材给擦洗的干干净净的了。

今晚的天有些不对劲，一阵冷风吹来，我看了眼天空，白色的云在夜空移动着。

不过却不多，可能会下雨也不一定。

棺材擦洗完毕后，我们问可以了吗？

老头说，不可以。

我们都差点要忍不住上前揍老头一顿了，不过这老头说出了一具很有道理的话，他说，等棺材干了之后，在里面垫上一层元宝蜡烛。

可是我们没有准备好啊！老头却说他早就有所准备。

约莫等了十多分钟，这里的风已经变的越来越冷了，可能真的会下雨了，老头带我们离开，找了个地方，然后我们就开始挖坑。

之前买十多只活公鸡，等我们三将坑完好之后，十多只活公鸡，我就看见老头麻利的动手，手起刀落，给每一只公鸡的脖子上来了一刀。

十多只公鸡瞬间就被杀完了，不过却都没有死，此时它们正在坑里垂死挣扎着。

弄好这一切后，老头说，差不多了，可以开始了，我们将尸体弄出来，可是这死老头，在我们弄尸体的时候，又弄出了一块大黄布，直接将尸体给包裹起来了，我们有些无语，不是说可以了吗？怎么又多了一个步骤。

这具千年古尸也算是憋屈了，居然碰到老头这么一个狠角色，事情弄好之后，才将尸体放进棺材的。

老头又念了一串咒语，不知道是什么鬼，反正大概就是超度亡灵的意思。

尸体被重新放进了棺材，然后我们用封棺钉重新将棺材给钉死了，弄完这一切后，我们总算是松了口气，因为尸体已经被葬下来了。

接着就是我们葬棺材了。

我们将棺材放入坑中，可是棺材放入坑里之后，我们刚准备落土，我却突然发现棺材动弹了一下。

我被惊到了，马上告诉了老头，老头却说不用管，快点麻利的填土，老头有话，我们就麻利的动作着，很快图土就填好了。老头还走上前踩了踩。

可是土填好没多久，忽然一道闷雷炸开，约莫一分钟的时间，忽然天空就下起了滂沱大雨。

老头说了一句糟了，然后找了块木板，写了一块墓碑，插在葬棺材的地方。

然后就催着我们离开，说七天之后再来看一眼，如果七天之后看一眼没问题后，那就没问题了。

虽然现在下大雨了，但是事情也总算是弄完了，我们也松了一口气，那工地布局的阴谋，也被我们给毁，希望那片工地的房子能被卖的顺利吧。

刘天虽然受了老头的一点气，不过受点气他娘的有什么关系啊！俗话说，有苦才有填，回头把事情告诉王老板后，肯定少不了奖励。

刘天的笑容已经出卖了他。

我问他，他说没什么。车子开到了城里之后，这几日我们身上沾上的晦气太多了，刘天就带我们去澡堂子洗了个澡。

洗完澡之后，我们神清气爽，然后我和吴一便去了鬼楼，因为之前和刘姐请假的关系，现在我去鬼楼，只需要将灵梯给关闭就成。

我们来到了鬼楼，将灵梯给关闭后，就散了，吴一也回去了，而我自然是去刘天加里。

那老头很古怪，直到现在还不知道他是什么身份呢？

不过自觉告诉我他和两百多年前的李家有关系，因为他知道我的手臂，我心里不禁响起一个疑问，难道李家人死亡的时候，都是从手臂烂起的吗？

不过我心里更加疑惑，如同那老头是李家人，他怎么可以活这么长，当时李薇可是告诉我了的。

李家人并不能活的太长，一般二十多岁，人的皮肤就开始老化，我是亲眼见到了李薇老化的速度，一个活人眼睁睁的就看着自己老死。

这实在是一件很恐怖的事情的，想到这，我不禁想，难道那老头和我是同岁，妈的，不会吧！我都被自己的这个想法给惊呆了，这老头如果真的是和我同岁的话，那么他是不是快死了。

我到了刘天家里已经是十二点半了，老头也在刘天家里，他似乎等着我，

刘天和老头说着话。

俗话说，人外有人，天外有天，这老头收服邪祟的本事实在是生猛，当时看的我们都惊呆了。

此时刘天正在向老头取经，老头却不怎么搭理他。

我进来后，刘天说，等下补补，我在炖汤，我刚想吐槽，刘天说，放心这回不是王八了。

我有些意外问道，那是什么汤。

刘天嘿嘿的笑了一声说，不是普通的王八汤了，而是千年的老王八，刚处理了一具千年古尸，这回怎么也得吃一只千年老王八压压惊，补补身体啊！

我说那还不是王八吗？

刘天说我这就不懂了，老王八和新王八还是有区别的，然后强行给我灌输王八知识。

但是我去没有兴趣听，我直接进了屋子，我刚才要关门，老头却进来了。

我有些意外的看着老头。

这老头在鬼楼门口呆了两三日，之前我还一直害怕他出事，不过见识到了他的真本事之后，我才知道我的担心是多余的。

不过我对着老头的身份很疑惑，我觉得和李家应该脱不了干系的。

看到老头进来后，我直接问老头什么事？

老头也不是什么含糊的人，而是直接问我：你的伤口怎么回事？
第三卷:工地惊魂_第八十七章李家家主
我的伤口，我刚要说话，老头却摇摇头

然后转身去开门，门一开，刘天的身子一个踉跄没有站稳，就倾斜进来了，我一眼就明白过来了，刘天这小子在偷听。

刘天嘿嘿的笑了几声，为了掩饰尴尬，不过以刘天的厚脸皮来说，这都是小事一桩。

我和老头都是看着刘天。

我倒没有多余的意思，只是觉得好奇，刘天怎么就跑来偷听了。

老头盯着刘天，面目阴沉，明显没有给刘天什么好脸色看。

刘天嘿嘿的笑了几声后，见我们没有要说话的意思，于是开口说，你们接着聊，我去看看王八汤。

不知道为什么和这老头呆在一起，我就感觉有一股压抑感，我虽然想知道这老头是什么身份，但是我此时并不喜欢这种压迫感。

于是我叫了一声刘天，刘天其实也没有准备要走，我一叫他，本来他走了两三步的距离，往回跨的时候，他一步就做到了。

刘天说，李凡，你叫我干什么？然后眼神里的意思是小子够哥们。

我没有说什么话，我问刘天说王八汤炖的怎么样了。

刘天明显不高兴我说这句话，我知道他的心思，他肯定是昨晚看到这老头的本事，想学一点。

但是老头此时也不作声，而我也不作声，气氛一时变的有些尴尬，最后刘天说，我还是去看看我的汤吧。

然后刘天就出去了，并且将门给带上了。

老头仿佛看穿了刘天的心思，说了句，你小子能不能不要偷听啊！

刘天在门外哈哈的笑了几声，嘴里说，误会啊！都是误会。

然后我们就听见刘天的离开的脚步声，刘天走后，屋内就只剩下我们两个了，当然还有那条虫子。

老头似乎早就发现了那条虫子，不过他却并没有在意一般。

他像是在等着我回答他的上一个问题。我的伤口？他肯定是在我的伤口位置怎么变成了白色的了。

我不回答这个问题，是因为我不确定他是什么身份，是不是和李家有关系，如果不是，那又会是什么人？

如果是的话，我告诉他没有关系。

我们俩大眼瞪小眼儿，各藏心思。我深呼吸一口气，过后我直接说，我的皮肤开始老化了。

老头明显是知道这个事情。

我继续说，是那条虫子帮我治疗伤口的，这会我将两个问题的答案都说全了。

老头让我撸起袖子给他看伤口，我就撸起袖子给他看了伤口，然后老头用有些疲倦的语气说，你皮肤老化的速度确实减缓了，但这是治标不治本的事情。

我问老头说，你是李家的人？

老头抬起眼眸看了我一眼，此时我看见他眸子里似乎有些清澈，最后他说，我就是李家的人，我是李家第二支血脉的人。

我听后，心里还是有些吃惊的，我心里之前有猜测到他是李家的人，但是猜测归猜测，此时听到他亲口承认，我还是不免有些吃惊的。

看来李薇也没有对我说假话，看来李家真的有四支血脉。

我看着老头忍不住问老头多少岁了？

老头看着我说：我和李薇他们不一样，我们二十多岁就会死，而我们能活，只是活的很痛苦，每天都能感受到内脏腐烂的疼痛，有人咬牙挺过来，就能活很久，挺不过的，很早就死了。

我接着问，难道每一支血脉都不同吗？

老头说差不多吧，不过唯一相同的是，我们都受到了诅咒，那动鬼楼是真的有问题，他已经影响我们李家两百多年了，如果不解除这个厄运，还会继续影响下去，那我们李家将会永生永世在这种苦厄中轮回，直到最后的消亡。

老头说这事的时候，语气很痛苦。

我却忍不住问道：我真的是李家的人吗？

老头忽然用有些生气的语气道，我们李家的人可从来不怀疑自己。

我心里说，我也不清楚，糊里糊涂的就被说成了李家的人了。

老头有些悲哀的说，李家四支血脉，已经消亡了一支，现在还有三支，另外两支目前还下落不明，而我么这支，人口也在减少，每天都有人死亡。

我认真听着。

老头忽然用哀鸣的语气对我说道：李凡，我们李家不能这样无声无息的消亡了。我们李家可是……

老头说到这里，就顿住了，叹了口气没有往下说。

其实我也听出了这老头语气有些难过，但是我也不知道怎么弄，我只是一个还在学校读书的大学生而已，很多事情我都是刚接触。

对于他们所说的我根本句不懂，而且挽救李家不要消亡，那你也要告诉我怎么才能挽救李家不消亡才是。

老头看着我茫然的眼神，忽然问我说：李凡，你相信人有前世吗？

对于这个问题，我是毫不犹豫的回答了相信两个字，我是的，我是相信有前世的。

因为刘天曾经送我过去过，这刘天也是懂一些法术的，但是有时候又很不靠谱。

老头继续说，如果我说你是两百多前李家家主的转世你信吗？

我听到这句话后，瞬间就感觉自己懵了，其实我之前在李家祠堂的时候，有一个和我一模一样的人曾经说过，我就是他，他就是我，这句话。

难道他就是李家家主，然后当时在暗示着我，不过我却没有明白过来。

我脑袋里回想着那日发生的事情，脑海中的印象还颇为深刻。

老头像是逼问我一般说，你信你就是李家家主的转世吗？”

我呢喃着不知道说什么，我一时也像是不能接受一般，他说我是李家家主，我就是李家家主。

如果我真的是李家家主，那么两百多年，我怎么会将自己宗族的人带进虎口，弄的族人永生永世的受着这种诅咒之苦啊！

老头再三问我，你信吗？李凡。

我最后说我不知道。

老头忽然叹了口气，说，等你想清楚我在和你说具体的事情，但是你记住，你不能让李家消亡。

我都不知道李家在两百多年前和鬼楼的某个人达成什么样的协议。

我也叹了口气。

老头打开门就走了出去，等老头走了后，虫子就钻了出来，虫子说，吓死了我，这老头身上的气息压的很难受啊！不过李凡，那老头说的我话，我信，我相信你是家里家主。

我看向虫子，我问为什么？

虫子说，我就相信啊！

我伸手捏住了虫子，虫子说我胡说的，你不用放在心上，然后我就才将虫子给放开了。

我问虫子说，你不是说能治好吗？怎么刚才他说只是治标不治本啊！

虫子说，凡事循序渐进，不能逼得太紧，不然物极必反啊！

对于虫子这话，我还是相信的。

我被这老头一时之间搞的脑子有点乱，他刚进来就说我是什么李家家主，我的接受能力没有这么快，这么强，所以不管是真的还是假的，我都要缓冲一下。

此时是处于深夜，我拿衣服洗了个澡，王八汤的香味已经开始弥漫开来，洗澡完后，刘天正在“服务”着老头，什么端茶倒水什么的，都给办上了。

我洗澡完后，没有和老头直接碰面，我也没有什么心思喝汤，刘天叫了我几声，我说不喝了，这几天被累的不行，无论是身体上，还是精神上都是如此。

所以躺在床上没多久，我便睡了过去，第二天直接睡到了早上十点，我起床的时候，刘天和老头都不见，我心里好奇，屋子里找遍都没见人，于是我就给刘天打了个电话，刘天接通电话后说，我们正在工地，进行最后的查看，让我好好休息，不用担心。

刘天说完，就将电话给挂断了。

我挂掉电话后，长出了一口气，工地的事情，今天应该就能了结了吧！我刷牙洗脸，然后去吃早餐了。

吃饭早餐，一个四处晃悠了一下，现在的我感觉连呼吸都是沉重了。

李家家主？听起来是一件多么匪夷所思的是事情。

两百多年前的李家到底是一个什么样的状态，为什么到今天会沦落至此，曾经辉煌都不见了，到如今只剩下苦难而已。

这栋鬼楼可真是害人啊！昨晚上下了一场大雨，今天却出太阳了，天气不错，可是我的心情却是阴沉阴沉的。

走着，走着，忽然感觉在这座城市，我无依无靠，什么都没有，我只是一个普通的学生。可现在去学校却全部是异样的目光。

我忽然想起那个红衣女孩，然后不知道为什么又想起了小乔月，这两人我只要想起其中的一人，我就会立即想到另外一人。

我走在马上边上，只感觉百无聊奈

可是走了没多久，我忽然听见有人叫了我一声，我回头看去，只看到身后一辆豪车开了过来。

我回头看去，发现是一张熟悉的面孔，我看的有些失神，因为来人正是王晨。

王晨叫了一声我，问我去干嘛？

看到王晨的面孔，我只感觉一句话忽然说不上来一般。所以没有李家出声回答，知道王晨再叫了我一声李凡，这会，我却忽然发现王晨车上有一道熟悉的身影。
第三卷:工地惊魂_第八十八章心
我感觉到了王晨的车子里很暗，暗的我都看不清里面有什么，只是看到那道身影后，我突然有种热泪盈眶的感觉。

因为小乔月好像就坐在车子后面，她裹着一件黑色的衣服，一张脸无比苍白，我忽然忍不住的叫了一声乔月，感觉一瞬积压着在心里的感情全部得到了释放一般。

小乔月叫了我一声哥哥，

我突然哽咽在喉，不知道说啥子了。

王晨叫我上车，我开了车门就坐上去了，我问小乔月现在大白天怎么就出来了，小乔月看着我说，哥哥，我想你了。

我说我也想你了。

王晨意味深长的看了我们一眼，车子继续往前开，然后直接开到了王晨的家里，我帮着小乔月挡住了阳光。

进入王晨家里后，屋内全部换上了黑色的窗帘，进去后，犹如进入了黑夜了，王晨将灯打开了，其实我还好奇，小乔月怎么就找到了王晨了，此时我看着两人，觉得真的特别的像。

我们三坐在沙发上，王晨坐了会，就去给我倒了一杯水。

我看着王晨和小乔月，我忍不住问道，你不觉得你们两个人很像吗？我话落后，两人同时笑了起来。

小乔月说，我是和王晨姐姐很像，很奇怪吗？

我说当然奇怪了。

不过这世界上的相像的人多了去了。王晨说，李凡，我们两人说不定一个人哈，王晨用开玩笑的语气对我说。

我也没有在意。

我问看小乔月一些问题，小乔月也回答了我一些，但是有的问题，小乔月却不肯告诉我。

但是我知道了小乔月忽然消失的原因，那是因为上次在鬼河背鬼的时候，小乔月为了救我，而受伤了，所以必须回到鬼楼里休养。

而当我问说，十四楼里有什么，和十四楼里的活人是谁的时候，小乔月却死活不肯告诉我。

小乔月不说，我也没逼问下去。

我在王晨家里一直呆到了晚上，到了晚上，我给吴一打了个电话说今天晚点去值班，吴一说可以。

现在我们在这鬼楼里值班这么久，加上鬼楼的工作性质，其实我们工作起来还是比较自由的。

挂掉电话后，我和小乔月行走在街上。

夜色中人来人往，熙熙攘攘，我和小乔月漫步着，小乔月和我说了很多话，我也和小乔月说了许多话。

我感觉和小乔月说话，心情最容易得到放松。

一下子就感觉心中的雾霾全部消失不见了，可是最后小乔月说她上次在鬼河救我的时候，所受到的伤害还没有完全好，所以她还需要回到鬼楼。

我嗯了声，表示理解。

所以我和小乔月回到了鬼楼，其实能见小乔月一面，还能和小乔月说这么多话，我已经很满足了。

和乔月回到鬼楼后，我对小乔月说了句，十四楼的活人，曾经对我说过一句话。

小乔月问说，说过什么？看的出小乔月有些意外和惊讶。

他对我说了两个字“等我。”

小乔月听我这句话，并没有说什么，离开的时候，小乔月对我说，一定要我好好的保护自己，好好的照顾自己。

我嗯了声，小乔月然后就上了灵梯，然后到十四楼下的。

我看着十四楼这个数字，我现在对十四楼可谓是好奇的很，我心想，我总有一天回去十四楼的。

吴一等着我。

看到我进来后，吴一对我说，你身边那老头，很怪异，你还是多加小心一点。

我嗯了声，不过那老头已经向我表明了身份，所以我虽然知道老头的身份，但是我现在也不能对外说。

一个人的秘密只会永远越来越多，而不会慢慢地减少，这就是人，人的奇怪思维。

就比方说，我和吴一刘天三人，我和吴一的秘密肯定是组最多了，刘天当然也不能说没有。

但是肯定还是有的，我猜刘天的最大的秘密，应该就是他银行卡的密码吧，里面现在不知道有多少钱了。

鬼楼今夜无事，下班没有回家，而是呆在鬼楼里睡了一个晚上。

我现在还不想面对那个老头，感觉心有点累啊！天亮的时候，我叫上刘天吴一去医院看望周涛。

周涛的伤势也好的快差不多了，看到我们三个后，周涛就抱怨在医院怎么惨，怎么惨的，大吐苦水。

我们听着周涛说着，没有说话，周涛以为我们生气了，于是说，抱歉啊！刘顾问，李哥，吴哥。

我说了句没事，我们听着呢，以后你就是我们的朋友了。

周涛一听还有些高兴，看了一眼刘天，刘天说是，要说刘天坑周涛应该是坑的最多的了，可是周涛还偏偏吃这一套，刘天越是坑他，他越觉得刘天对他好。

我简直无语，一度认为，周涛是受虐狂。

看望完周涛后，我们就离开了，周涛对我们说，一定要经常来，我们应声说，一定会经常来的。

周涛听完后，笑了笑。

我让他什么都不要想，好好安心养病就可以了。估计还他没有个一个月是出不来医院的。

我离开医院后，我问了刘天工地的事情怎么样了？

刘天说昨晚还想跟你说呢，可是打你电话一晚上都没有打通，昨晚你小子也没有回来，老实交代你去哪里了？

我对刘天说别胡扯了，说正事。

刘天说，工地事情算是解决吧！就看七天后那具尸体咋样了。

我直接开门见山的问，王老板的反应怎么样？

刘天诧异的看了我一眼说，你现在还怀疑王老板，我嗯了声，说我是怀疑，因为两百多年前李家的秘密可能就要浮上了水面。

我心想王老板肯定也脱不了干系的。

只是我现在还不想知道两百多年前，关于李家的秘密罢了。

刘天加我这般固执，直接就说，王老板当场表扬了我，还给我奖励了一些钱，对了，回头我将属于你们那份给你们。

这是刘天说的王老板的反应，但是我总觉得事情绝对不会这么简单。

工地藏尸案，不可能王老板不知晓的，他身边那么多能人异士怎么可能看不出，刘天看不出我知道。

因为这家伙就是奔着钱去的，只要不出大问题，刘天哪里管的了你这么多！

我深呼吸了一口气，然后给自己点了一支烟。

我心情有些苦闷，一直到晚上的时候，我去值班，在鬼楼，我都已经习惯了。

吴一却告诉我今天不来了，我一个人呆在鬼楼，本来什么事情都没有，可是十点多的时候，我去鬼楼巡逻的时候。

我忽然低头一看的时候，发现自己身上又穿上了那件黑衣服，我大吃一惊，心想，这间黑衣服可是有几天没有出现了。

怎么这会居然又出现了，我愣了愣神，我自己去了二楼，很快的又看到了那道黑影子，我心里一惊，就上了灵梯。

我深呼吸了一口气，莫名的就觉得紧张起来，我回到了监控室，可是就在这时候，那道黑影跟着我过来了。

我被吓了一跳。

我看着那道黑影，问，你想干什么？可是那道黑影却不回答我，而是指着我身上的那件衣服。

我瞬间就明白过来，难道这件黑色的衣服是他的。

妈的，这黑影上次不是说要我的心脏吗？

我操，想到这里忍不住倒吸了口凉气，感觉朝着心脏的位置摸去，还好感受到心脏的跳动。

我问，这件衣服是你的？

他摇了摇脑袋。我心想不是你的指什么啊！不过这道黑影上次可是说要我的心脏，我此刻还是有些紧张。

我往后退去，心跳加速。

我呼吸变的急促起来了，我口袋中就吴一给我的几张黄纸，可是这道黑影指了指我，然后又指了指自己。

我说，你不会说人话吗？我话落后，他像是立即回答了我的话，但是只说了两个字，让我心惊肉跳的两个字。

他说，心脏。

我一听，我是让你说话，没让你时候心脏。

可是他接下来却说了一个她字，他像是怎么也说不清楚一般，然后我问她是谁，他根本就像是说不出清楚一样。

最后他像是有点恨自己一样，恨自己连一句话也所不全，于是就用手抓自己的头发，妈的，这一抓，就有一股腐烂的味道传来，我让他停手。

她是谁？问了一句，然后随口问道：你有她的相片吗？我本来就是随口一说的，可是没想到的是他真的摸出了一张相片。

然后走上前来递给我，相片似乎被水泡了一遍一般，不过相片上的人，我却还是能看清楚。

是一个女孩，长相蛮清秀的。

我看了看相片上女孩说，你说的她就是她吗？

黑影点了点了脑袋。

我说你喜欢她吗？她是你女朋友吗？

他被我问的似乎有些羞涩起来了，然后点了点头，此时这道黑影看起来柔和。

我继续问你是想找到她吗？听到这句话，他很快的点头，我嗯了声，算是知道了，不过也很奇怪，愿来这楼内凶物居然也有喜欢的人。

我拿着相片，不过想起这黑影在二楼吃活人的画面，我还是忍不住感觉一阵惊悚。

可是就在这时候，他嘴里呢喃心脏两个字，然后趁我不注意他一只手突然就按在了我心脏的位置……
第三卷:工地惊魂_第八十九章:可怕的诅咒
妈的，当时我被吓了一跳，只感觉一阵的毛骨悚然，黑影居然用手按在了的心脏。我忍不住问说：你干嘛？

我呼吸加重了，我手里还拿着那女的相片呢。

他手按在我心脏的位置，我现在连退路都没有了，他只要伸手用力，说不定就能将我心脏给挖出来。

这时候，我才暗暗后悔，妈的，大意了。

我呼吸变的急促起来，李凡今天是不会来了，我心想今天算是完蛋了。

我盯着黑影看着，偏这时候，他的手加大了力度，我忽然反抗就挣脱了出去，我拿出自己的黄纸，准备贴出去。

可是这会，我看见他一只手按在自己的心脏上，虽然他并没有心，但是他却将手放在心脏上。

然后另一只手又指了指我的心的位置。

我忽然像是明白了什么。

我用狐疑的语气问说：你是在说你爱她吗？

黑影点了点头，可是我心里越加的疑惑，就算这道黑影喜欢某个女孩，那那个女孩还活着吗？

这栋楼里的凶物有的可是很久远了。

难道这人就是当年那场大火的受害者。

我忍不住问说，你是什么时候死的？你女朋友还活着？

他点了脑袋，却说不出话来，不过我知道他点脑袋是代表着什么，代表着她女朋友还活着。

其实我心里在想，就算找到了又能怎么样？你现在都已经是鬼了，而是你女朋友还活着，那就是人。

人鬼终归殊途，更何况，黑影还在鬼楼里。而他女朋友说不定现在已经结婚说不定孩子都有了呢！

我如是想着，我又看了眼相片的身上的女孩，我说：就算我找到她又如何？

黑岩忽然又摸出一样东西给我，是一个精致的盒子，我小心的接过盒子，我问说，我能打开看吗？

点头示意，我将盒子打开，只见里面有一根项链，里面还有一张纸。

我拿着盒子问他，你是要我将这个给她吗？

他点了下头，我又看了眼相片，可是这城市这么大，光凭一张相片就想将人找到，未免太不靠谱吧！

我直接说了出来，想凭一张相片就将人找到不可能的。

黑影沉默了会，然后要我看纸张的内容，我将纸张拿出来，看了一眼，上面有一个地址，这个地址有点陌生，我没有认出来，不过也正常，我虽然在这城市呆的久，不过还是有很多地方的没去过的。

我看了眼那张相片，不过我却看不清黑影的模样。

我最后问道：我凭什么要帮你啊？

黑影忽然就朝着我跪下来了，我毫无防备，关键是他还不会说话。

可其实就算我帮这黑影找到了那女孩又如何呢？

我对黑影说，如果我将你的东西交给这女孩后，你就要自行去地府报道。其实这楼里的凶物都是因为怨念和执念太深，所以才会一直留在这里不肯走，当然，有的也不是，因为这鬼楼实在是奇怪，这里到底藏着什么，百年来或者说很久都没有人解开的秘密。

怎么可能那么简单。

我答应黑影的条件后，黑影便离开了。

黑影离开后，这栋鬼楼又恢复了安静，我似乎还惊魂未定一般，我深呼吸一口气，使得自己平静下来。

我看了下相片，然后将相片背过来了，只见上面写着两个字：苏离。

我盯着看了几秒，难道苏离就是这女孩的名字吗？

我将盒子塞进了口袋里，等下班后，我就离开了这里，回到了刘天家里，奇怪的是，刘天今天居然早早的回了家。

而那老头却还没睡觉。我刚进屋，他就扭头看了我一眼，说实在我现在还没好怎么面对这老头。

李家家主，我能承担起这份责任，已经尘封两百多年的秘密了。

我愣神了会，老头却叫我坐下，我坐下后，老头盯着我看着，这老头的面色不是蛮好看的。

老头直接开门见山的说，你现在想清楚了吗？

我叹了口气，没有说话。

老头说，我们李家的兴盛和衰落都和你有关，如今李家的已经开始衰落了，你却打算放任不管吗？老头的语气似乎有些生气。

不过这事情，要说都过去了两百年了，就算我是李家家主投胎转世又如何，现在不都已经过去了吗？

我如此想着。

老头的神情已经变的有些悲哀了。

我深呼吸了一口气，其实若我和两百多年前的李家真的有关，我当然愿意尽自己最大的努力去帮助李家的走出困境，可是他们目前也是一面之词而已。

虽然我如此想着，但是其此时我心里已经相信了个大概。

要是这李家也很奇怪，两百多年前，李家兴盛一时，为什么后来却分成四个支脉呢？

我深深吸了一口气，然后对老头说：你给我说说两百多前的李家和现在的李家的状况吧！

老头听见我这么说，先是一怔，随即有些高兴。

他说，我就知道李家的家主不会那么怕事，想当年的李家家主，老头似乎开始回忆了。

我让老头少废话，直接说正事。

老头忽然笑了起来，说了个像，然后就插入正题说，两百多年前的李家家主和我名字一样。

只是当年他受李家主脉排挤，所以自己带着族人就从李家分出来了，刚出来的那段时间，异常的艰苦，只是后来家主机缘巧合之下从一个人手下买下了块地皮，然后便用了所有的积蓄建了一个房子，这是我们李家兴盛的最初的原因。

在那个房子的基础上，我门开始做生意，事情发展的很顺利，李家人口变的逐渐兴旺起来，生意也越做越大，后来还成为本地的望族

只不过过了几年，我们李家就出了变故，有人死了，死的原因不知道，起初大家也没有怎么注意，只是认为人是正常死亡的。

直到第二个人死了之后，因为当年的医学技术没这么发达，所以只能做了尸检，请了仵作来看的。

这一检查便发现了，尸体的内脏居然是腐烂的，其余地方却没有明显伤痕。

我们李家家主开始起了疑心，只是因为生意上的缘故当时也顾不上，直到死了第十个人后，之前卖地的人出现了。

他和家主在书房里说了一晚上的话，当夜我们都听见家主震怒的咆哮声，和那人猖狂的笑声。

当时听我爷爷说，大家都已经抄起家伙站在门口，准备将那人弄死。

可是最后开门的居然是家主，家主让大家都散去，可是大家都不肯。

这些年来，要是没有家主，大家早就喝西北风了，所以大家看到家主受到欺负，心里当然不高兴，可是家主却让大家散去。

第二天，天刚亮，家主就将李家人给召集起来了，说要据举整个家族都要搬走。

当大家问家主搬到哪里去？

反正做生意到哪里去都可以做？可是家主却说搬这里，永远不做生意，大家很不解，因为生意做的蒸蒸日上。

人心都是有**的，家主提议要走，可是有人却不愿意走，家主也不强求，说愿意跟他走的都和他走。

当时家主都说了，家主死人和那栋房子有关系。可是那几人硬是不相信家主的话，因为家主威望高。

所以最后带着李家人隐居了，当时我们家族赚的家也挺多了。

所以找到了一块地方后，我们李家就在那里扎根下来了，我们从主脉分下来后，我们的死活就没有人管过了。

于是家主打算自立门户，于是修建了属于我们的李家祠，当时李家人都很兴奋。

虽然从此又要过上农耕生活，但是大家也没有什么怨言。

家主原本以为搬离那栋宅子，和放弃了生意，就不会出什么事了，可是家族里却依旧有人死去。

一日家主李家，只是回来的时候，却是遍体鳞伤。

之后家主消沉了好几日，只是几日后，家主从房里出来，又去了外面一趟，这次出去带了很多术士回来。

这些术士，都是有本事的。

他们给李家的每一个人都检查了一遍，发放了符咒之类的驱邪的东西，可是却只是起了一点点作用。

之后来过一个术士，他将一个快要死掉的人救活了，可是这术士很奇怪，逗留了三五日之后。

就要离开这里，无论大家怎么挽留他都不愿意，最后家主作了个决定，决定让李家人自己跟着学本事。

不能求他保，只能自保了。

当时家主自己带头学，家主不愧是家主，不仅生意做得风生水起，就连学和“术法”，也学非常快。

当时那术士都打算走了，不过看到家主这么有天赋，最后居然破例收家主为关门弟子。

家主干什么事情都有恒心，所以在学习术法的时候，异常用心刻苦，这一学就是好几个月。

术士也教的用心，家主也学的用心。

只是随着时间流淌，家主脸上已经没有笑容，直到术士离开后。

家主忽然明白了一件事情，那就是整个李家都受到了诅咒，而且是非常可怕的诅咒……
第三卷:工地惊魂_第九十章:苏离
最后家主将族人分成四支，让他们各自离去，之后家主去找那卖地的人，可是这一去便再也没有回来了……

老头说到这里有些伤感起来了。

我忍不住问道：难道之后再没有消息了吗？

老头说再也没有了，不知道去哪里了？可是我上次去李薇村子里的时候，好像就见到过当年的那个李凡。

那后来他到底是经历了什么？

我看了眼老头，心想他那晚的他的本事应该是和李家家主学的吧。那种霸道的法术看着实在是让人眼热啊！

我忽然问老头说：李家家主是不是和那个卖地的人曾经达成过某种协议？

老头看着，怔住了会，过后道：家主是不会干这种事情。老头的语气很笃定。

我嗯了声，忽然不知道要接什么话了。

老头看着我说，李凡，李家的这个担子你要挑起来。

我看着老头，老头也看着我，最后我叹了口气，我问老头说：有什么方法可以解除这个诅咒？

老头说：秘密也许还在鬼楼里，或者找到家主？

老头话落后，让我感到很是震惊，找到家主，难道是两百多年前的李家家主还没死？没死为什么说我是转世啊！

我看着老头，老头也看着我，我心想，这老头不会坑我吧！

我忍不住问道：李家家主还活着？我话落后，老头却突然诧异的看了我一眼，然后没有回答我这个问题。

老头忽然就像是变的沉静下来，我觉的有些可怕。

老头扭脸看了我一眼，说了句，我不知道。然后就走了，回到了我的房间，于是我就只能睡沙发了。

第二天睡在沙发上起来，看了下时间，已经九点多了，睡眠质量还算不错，起来后，就看见刘天在我眼前晃来晃去，我问他在干什么？

他告诉我在跳早操，我看了几眼，顿时兴趣索然，我起身下意识的就去摸自己的口袋，一下子就摸到了一张相片，这也让我瞬间就想起了昨晚鬼楼答应下来的事情。

我看着相片上的那个女孩，又看了相片背后的两个字，苏离。

我叫了一声刘天，问说，你知道xx地方在哪里吗？

刘天说，我怎么知道，你在这鬼地方呆了这么久还不知道吗？

我说我其实也不了解，不过答应的这件事情并不难，只是将一条项链转交而已。

我问了声刘天那老头起床了没有？刘天告诉我说早就出门去了，问接着问说：去哪里了？

刘天说，他没说，不过这老头的本事确实高啊！和我有的一比了。

我没有理会刘天胡扯，而是叫刘天开车我送我去这个地方，刘天现在反正也没有什么事情，于是就答应我了。

刘天开始，就带着我往地方去，可是找到了半天居然都没有找到地方，最后只有问路人，可是问了一些，他们也说不知道。

直到后来稳到了地方，原来那地方早就改地名，而且原来的楼房也都拆迁要建新的了。

我拿着相片去问附近的人，可是附近的人都说没有见过这个女孩，我不禁有些丧气。

刘天问我说，找这个女孩干什么？

我将实情告诉了刘天，刘天一听就说，李凡担心，他敢威胁你，晚上我将就去帮你弄死他

我对刘天说，那你晚上去，你弄死它后，你打电话给我就成。

刘天一听就说今天天气还不错。

我想刘天解释道，如果这凶物愿意自行去地府报道，帮他这么一个小忙，也算是了结他的心愿了。

有些事情往往看似复杂，但其实有的事情，只要事情处理方法正确。也许解决起来并不那么麻烦。

刘天明显对这事情不感新兴趣，找了一阵没有结果后，刘天就告诉我，说的这女说不懂已经死了呢！

我对刘天说不要乌鸦嘴，人应该还活着，毕竟才过几年时间而已。也许现搬到了别的地方去了。

不过人海茫茫，这下想要找到人就很困难了。

况且黑影提供给我的信息也比较少，从早上一直找到下午还是，没有半点消息，都差点准备放弃了。

不过就当我准备放弃，却忽然被人叫住了。

我转身看去，看到了一个年级五十多岁的大妈，她叫住我说：你是找苏离吗？

我一听这话，立即就变的激动起来，心想找了一天现在总算得到了回应，我看着大妈，然后问道：你认识她吗？

大妈一副认真的样子说：我不知道你是说的苏离是不是和我认识那个是一样，现在取一样名字的人多了去了。

我觉得大妈的话有道理，于是就将相片给大妈看，大妈看到相片后，面色当即变了，然后语无伦次的说就是她，你们说的苏离，和认识的苏离是一个人。

我听到则这句话后，就变的更加激动起来，心说，皇天不负有心人，终于还是我让我找到了。

我让大妈带我过去好找苏离。

此刻天色已经有几分昏暗了，等到了，等到地方后，天就更加暗了。

我和刘天被大妈带到了一个胡同里，胡同很狭隘，被两边的高楼大厦给围出来的，往高空看去，只会觉得这胡同更加的狭小。

天差不多要全黑了，很长的胡同里亮起一盏灯而已。而且这灯也像是很久没有换灯泡了一般，光线弱的可怜。

而且这里阴森森的。

刘天这会叫住我说，李凡，我怎么感觉这里不对劲啊！

我刚拿了短信给吴一发了条短信，说今晚要晚点去单位了，刚发完，刘天就对我说了那句话。

刘天不说还好，一说我也觉得这里不对劲了。

因为这里的气氛着实有恐怖了，我忍不住叫了大妈一声，说到了吗？

大妈扭头看了我一眼，说我不要着急，心急吃不了热豆腐，我问还有多久？

大妈说穿过这条巷子就到了，可是我却感觉怪怪的了，刘天拉住我说，不要去了。

我也顿住了步子。

大家继续朝前走着，可能是感觉我们没有跟过来了，大妈扭头看向我，还问我怎么了？

我说：大妈你是不是走错路了？还有你真的认识苏离吗？

刘天说：老施主，你最好不要骗我们，不然佛祖不会原谅你。

刘天说的有些无厘头，不过这会我也没在意这写，大妈说，你不相信我吗？

我和刘天几乎是同时说不相信，这里太阴森了，我们话落后，大妈没有立即回答我，而是像是陷入了沉默，过了会才开口道：既然你们不相信，那也就别走了。

我心想应该是碰到了来到打劫了。

刘天说，我要走，你能拦的住吗？

那得看你走得了了吗？大妈说话的语气变的十分的可怖起来了，我现在基本上已经断定上当了。

我和刘天转身就往回走去，可是刚要转身移动步子，却发现那个大妈已经出现在我后头了。

我说：邪物？

刘天道，看来应该是了，不然凭一个大妈将我们引到这里有什么用，除非她有帮手，可是现在看来她是绝对没有帮手了。

一个邪物对付两个普通人是绝对够了。

我问大妈说，你要干嘛？

大妈忽然就笑起来了，而且笑声猖狂，随着她笑声传出，我看到了一个人可怖的人出现在我视线内，准确的来说应该是大妈变了。

大妈的脸上出现了血丝，密密麻麻的血丝，看起来真让人忍不住头皮发麻。

我忍不住问大妈想要干什么？

大妈冷笑了几声说要吃了我。刘天已经撸起袖子，准备动手了。我也是如此，自从去鬼楼上班后，什么东西没见过啊！

大妈见我们不怕她，面色变了变，不过还是朝我们冲来了，刘天拿出一串佛珠，直接压住了大妈。

大妈顿时就惨叫了一声。

我摸出刘天给我的黄纸，只能说着大妈修为不够，我和刘天很快就将她制服了。

刘天人忍不住骂道，找死，居然敢欺负到我们头上来。

大妈终于变的慌张起来了，说真的带我去找苏离，但是求我们放过她。

昏暗狭小的巷子里，此时这条巷子里也没有人来。我对大妈说，少给我们耍花样。

刘天也是时候的补充了一句说，像你这样的小鬼，我们一年不知道要杀死多少个，老老实实将我们带到地方去，我们可以饶你不死。

大妈赶紧应声说再也不敢了。

这会，气氛也变的也没有那么紧张，我忍不住再次像大妈确认道：你真的认识苏离？

大妈诚惶诚恐的说是。

听到她说认识苏离，我就立刻问道：你没对她怎么样吧？

大妈哭着一张脸说，我倒是想啊！可是我却不能靠近她，她很奇怪，身上像是藏着一件法器。

刘天早就没有了耐心说道，少废话，赶紧带我们去。

大妈颤巍的应声，然后带着我们穿过了这条狭小的胡同，就来到了一个比较宽阔的地方。

之前在狭小的地方，我问大妈为什么不出手，要等我们发现后再出手。

大妈的语气突然就有些恨意了，说，我想让苏离亲眼看看，人是怎么吃的？

刘天骂道，妈的，你想那我们当小白鼠啊！

可是我一听这话，就觉得不对劲啊！让苏离看着人是怎么吃的，难道苏离……
第三卷:工地惊魂_第九十一章:喝人血
难道苏离也不是人？

我内心隐隐有了自己从推测。刘天却还没察觉一般，继续催促着大妈动作麻利点，刘天可没有时间在这里耽搁，还有很多赚钱的事情没干呢。

难道苏离吃人？透过昏暗的光线我看了眼相片上的女孩，心想这么一个清秀的女孩不会吧。

我忍不住在脑海里，想象她满嘴鲜血的模样，想着都觉得有几分人。

我们穿过了那片相对开阔的地方，又进入了一条胡同里了。

此时已经晚八点了，奇怪的是这里却没有人。

晚八点并不算太晚，这里却没有人出现。

刘天估计也觉得不妥于是问道：怎么这里没人啊？你是不是又在耍什么花样？

大妈连忙解释道：不是啊！因为这里的人多数已经搬出去了，而且这里闹鬼。

听到大妈说这话，我觉得怪怪的，我忍不住说：你不就是鬼吗？

可是让我没想到的是，大妈居然说自己是人，我和刘天听后，都觉得奇怪，妈的，她刚才都变成那样了，还好意思说自己是人。

密密麻麻的血丝让她看起来可是可怖的很，你是人？我惊讶的问道。

大妈说是啊！

我接着问，那你为什么会变成这样？

刘天接我话说，这大妈还真的可能是人，刚才我们都没有察觉到她身上的邪气。

大妈说，我也不知道，自从接触了苏离之后就变成这样了。之后还叹了口气，我也不想变成这样啊！你们能救救我吗？

我看了眼，没有接话，反正我是没有办法救她的，刘天更不用说，就算有办法，你也要拿钱出来说话，不然不好使。

说实在，如果自己从人变成一个怪物，确实难以接受。

我对大妈说，以后不要害人了。

大妈说，可是不喝人血我们会死的。刘天说，那你就去死吧！不然留着祸害社会。

我突然冷静了些，想到，会不会这一块并不止大妈一个这样的人，我将自己这个猜想说了出来后。

没想到大妈居然默认了。

我问有多少，大妈说不知道，我一下就觉得异常恐怖起来了，如果真的有很多这样人的存在，那得是件多么可怕的事情啊！到时候得出多少的幺蛾子。

这苏离到底是什么样人，难道是妖怪，能感染人的那种。

我心里愈加的好奇，同时忍不住提醒刘天小心一点，大妈扭头看了我一眼，穿过这条昏暗的巷子，我们终于来到了一栋楼房前，这是一栋独栋的两层小楼，看年代已久有些久远了。

这栋独栋的小楼在这么多高楼的层层的包围下，就藏在这里面。

这栋楼外面是直接用水泥粉刷的。但是可能是经历了很长的时间，所以看起来很是老旧了。

我让大妈带我们进去，可是大妈不敢。

我说，你刚不是还想让苏离看你怎么吃人的吗？怎么现在不敢去了？

大妈的脸上刷的一下就变了，变的有些惨白起来了。

大妈赶忙摇头，说不敢，不敢了。

我也没有为难她，于是对她说了一句话，我会不定时的来这里看看，要是你敢害人的话，我们肯定不会放过你的。

大妈应声就离开了。

我们刚要进去，可这时候虫子居然出来说话了，它说，李凡，这里不对劲，就连我闻到了危险的气息，虫子的话说的很小声。

我问了句真的假的？

刘天说，什么真的假的。我赶忙没什么，我们来打了近前，刘天直接敲门，问有人在吗？里面却没有人回应。

里面的灯都是关着的。

刘天叫嚷着，我来送东西的，在家的话的就开开门。

可是敲了数次门都没有开，真是见鬼了，那老太婆不会是骗我们的吧？

我心想这也不是没有可能，这里的气氛怪怪的，我说，不然我们先离开这里，刘天嗯了声，可是等我刚准备走的时候，从不远处走来一个女孩，她穿着黑色的裙子，却还围一条围巾，她从远处走来，看起来异常的安静，一步一步，给人的感觉就像是无声无息的潮汐一般，她面目白净，看起来似乎有些孱弱。

她走近后，看到我们，明显就有了警惕，她开口问我们是谁？

我却忍不住问道说：你是苏离吗？

女孩忽然警惕的往后退了几步，再次问我是谁？

她看起来很害怕一般，我不知道她具体年纪是多大，不过单看面孔似乎和我差不多。

我说，有人让我将一样东西交给你。

说着我将那个盒子拿出来了，苏离离我距离有些远，在这昏暗的环境中，大概有那么三四米的样子。

其实这里并不冷，但是苏离却将自己包裹起来。

当我将那个盒子拿出来后，苏离的面色变了，苏离嘴唇都似乎在颤抖着我问说：他没死吗？他难道没死吗？

死了吗？应该是死了，只是现在变成凶物存在鬼楼里而已。

我说死了。

苏离却说，死了好，死了好。

一个看似文质彬彬女孩，说出来这三个字，却异常的冰冷。她像是在回想着什么，脸上浮现了一些痛苦的神色。

不过很快的就消失了，她呢喃着说，死了好，死了才好。

我想将东西给她，不管怎么样？东西给她，我就算是完成了任务，可是当我往前靠近一步，虫子立即在我耳边喊道：李凡，不要过去。

虫子的声音喊的很急促，刘天也忍不住上前了拉了我一下，刘天朝我摇摇头说这女孩有些邪门。

我下意识的就问不是人吗？

刘天说是人。

我顿住了脚步，苏离就在我对面，苏离也对我说，不要过来，我身上带有诅咒？

什么意思？我问道。

苏离表情显的有几分痛苦，她说：凡事接近我的人都会带着痛苦活着，他们每天都要喝人血才能活下去，我就是一个怪物。

苏离说着双手抱着脑袋，表情扭曲着，看起来很是自责。

我心说看来那大妈说的没错，只要靠近苏离，就会变成那样，实在是有些恐怖。

我问苏离说：你为什么会变成这样？

苏离像是不愿意回答一般，我说，东西给你，我走了。

我将盒子放到地上，我就准备喊上刘天离开，可是我刚走了几步，忽然扭头说：对了，苏离，他说他爱你。

我话落后，就离开了，身后却忽然传来一阵痛苦的叫声。

刘天说，这些人就是麻烦，结婚生孩子，安安心心的过日子不就成了，咋都闹成这样。

我没有接刘天的话，家家都有本难念的经的，每个人都有些烦恼的。

这事情，我也算是完成了吧！

只是走了才几十米，身后就传来了苏离的声音：等等，你等等。

苏离喘着粗去就追了上来，她说：他还在吗？

我说在。

苏离的泪水还没干，苏离说：你去问问他，他爱我，为什么要把我变成现在这副样子？变的这样可怕。

我忍不住道：是他让你变成这样的吗？

苏离哭着说，我那么喜欢他，他为什么要让我变成这样，苏离说着忍不住抽泣起来。

我也不知道怎么回答她，因为我也只是一个局外人，不过这里却有这么多人受到了苏离的连累，几乎毁了一辈子。

这让我有些愤怒，看来二楼那凶物真的是没有心肺之人。

刘天说，走吧，东西都已经交给她了，剩下的我们也帮不了。

我想刘天说的话也对，于是说了句，我走了，就准备离开。可是苏离忽然像是飞蛾扑火一般的张开双手挡在了我的面前。

她说：他的东西我不要，说着就扔给了，然后她就自己跑远了。

我看着有些愣神，心想这女人还真是善变啊！刘天却乐的这样，多一事不如少一事，图个轻松。

刘天说，李凡，这里出现这么多喝人血的怪物，可不是一件什么好事啊！

我也觉得刘天说的有道理，我问刘天有什么办法吗？

刘天说办法没有，不过必须得从女人身上下手，或者是从二楼那王八身上下手。

我嗯声，刚才苏离可是说了是二楼凶物将她变成这样的，想想着应该又是一段冤孽，我捡起那个盒子，就朝着外头走去。

差不多晚上九点的是时候，我们到了单位，刘天也跟着我上去了。

刘天说，要是那家伙敢作祟，我们今晚上就收拾了他。

在进入单位的时候我在想，凶物终究是凶物，难道真的就没有感情吗？

不过我想未必，我们进去的时候，刘天没有在监控室内，估计是巡逻去了，我给吴一打了个电话。

电话很快就接通了，我告诉吴一我到了，吴一嗯了声就将电话给挂了。

挂了电话之后，我忽然想起那日二楼黑影吃活人的景象，然后联想到那些喝人血的人，这会不会存在着某种联系啊！

应该极有可能是联系，难道二楼凶物从开始根本就不是人，而是一直是怪物……

他并不是死于那场大火，想到这，我觉得有些心惊，我忽然感觉自己好像上当了一般，我一下子就从位置给站了起来……
第三卷:工地惊魂_第九十二章:二楼凶物
刘天问我为什么反应这么大。

我现在就想去二楼问清楚，也许这二楼凶物，根本就能离开这栋大楼，不然他怎么认识苏离的？

还有前段日子下大雨的时候，刘姐还说我灵梯没关，导致这黑影在一楼停留。

不过我对于关灵梯这事情，我向来是不敢大意的，关灵梯的时候，我都很用心，检查了好几遍才敢离开的。

所以，我怀疑二楼凶物能够自由出入。

这个想法真的很大胆，以为刘姐说过，鬼楼大门就是阳门关，而电梯不是灵梯，如果二楼凶物能出的了阳门关，那是一件多么可怕的事情，难怪，那天晚上会有活人能走进来。

我越想越觉得二楼凶物十分凶残。

我要去二楼看看。我说道。

刘天说，你现在就要对二楼的凶物下手了吗？

我摇摇头，说，我也有些东西想向二楼的凶物求证。二楼的凶物到底是什么样子的村子。

我们刚出门就碰上了吴一。

可能是因为我们的神情不对，吴一诧异的看了我们一眼，问我们去哪里？

我们如实回答说去二楼。

吴一却说，今天不要去二楼。

我问为什么？

吴一说，刘姐说的。

刘天却道：刘蓉为什么说不能去。

吴一没有解释，不过就算没有解释，我也是明白的，刘姐不是个多话的人，不能说的事情肯定不会说。

而吴一也是如此。

于是我就只能干着急了，这事情还真有点棘手啊！我对吴一说，这二楼凶物有些奇怪，得多多注意。

吴一说，我也注意到了。

刘姐，居然又是刘姐说的，刘姐虽然不在鬼楼，但是我却感觉她对鬼楼了如指掌一般，好像什么都知道。就想是张良一样，运筹帷幄之中。

我深呼吸了一口气。

吴一看着我说，李凡，这里的事情都会得到结局的。

我看这吴一的眼眸，吴一在说这话时候，眼眸显的特别的纯粹，我相信吴一来鬼楼的目的很单纯，那就是还鬼楼一片乾坤。

可是我却不能相信别人，如刘姐，我还是有些怀疑的，像是上次的短信，刘姐，也学根本就有两个刘姐。

所以总有一个是假的，但是谁是真的，谁是假的，我在心里还真的有点怀疑起来。

因为这事情还真的有点玄乎。

既然吴一说今晚上不能去，那我就不去了。

只是心里压着的疑问，这会也没有人解释，我们三坐在监控室内，我问吴一最近有没有看到十四楼活人出没？吴一摇摇头说没有。

二楼的凶物？妈的，看来只能明天晚上去问，我忽然盯着吴一，我问说：吴一，刘姐到底是什么人？

吴一没想到我会问这个问题，诧异的看了我一眼。

我想现在对刘姐的身份越来越好奇，甚至对于她的背景也十分的好奇，刘姐绝对不是一个普通人。

不会是单纯的在王老板的手下打工的那么一个人。我在单位工作这么久了，有些事情我还是看得透的。

小乔月也曾经说过，不能太相信刘蓉，反正和这鬼楼里有关系的人，没一个人是可以完全可以信任的人。

吴一僵住了会，他和刘姐走的很近，没想到我会突然问刘姐。几秒之后，吴一摇摇脑袋说不知道。

我忽然想到，今晚不要我们去二楼，是不是要对二楼的凶物出手了？我如此问吴一。

吴一嗯了声，算是答应了。

我说：吴一，可是我答应了……

我话还没说完，吴一就反问我说，你相信一个凶物吗？我和吴一起了争执，刘天抽了一根烟说，李凡，这回我也觉得吴一说对，凶物毕竟是凶物。而且你也看见了，那个苏离已经变成了怪物。

我一时沉默，不知道要怎么接话了。

凶物毕竟是凶物，这回我确实太过冒险了，我被这两人说的一时无语了，我兜里还揣着那条项链和那个叫苏离女孩的相片。

不管怎么样，见到苏离的结果总要告诉那道黑影的。好歹也算交个差事啊！

关灵梯后，今天和吴一闹的有些不欢，坐在车上，刘天对我说，吴一就是那个脾气，你也别计较。

我当然知道吴一是什么脾气，也不会放在心上，他就是那种就事论事的人。认识了这么久，互相还是了解。

我拿出苏离的相片看了几秒，多好的一个姑娘，居然变成这样了，二楼凶物也是可恨啊！

不过我想苏离恨的未必是这个啊！苏离恨的是别的，至于是什么，我也不知道。

回到了刘天的家里，十二点一刻的样子，老头在家看电视，看到我们进来后，老头叫我了一声说：李凡，你在鬼楼上班，我教你点本事吧！

我刚想说话，刘天却抢过了我的话头，叫道：前辈，你教我吧！你教会我，我保护李凡。

我鄙视的看了眼刘天说，你自己不都会吗？

刘天说，谁会嫌弃自己的本事多啊！老头明显就没有打算理会刘天，继续问我愿意学吗？

我嗯了声，俗话说，技多不压身啊！谁会嫌弃自己的本事多啊！就像刘天说的那样。

老头见我愿意学，就说了个好字。

我问什么时候开始？

老头说，就明天开始吧！我想这老头本事这么高，可以让他去鬼楼，可是老头说他不能去，我问原因，老头也不说。

第二天睡醒的时候，老头就将我喊了出去。

然后刘天一直尾随在后头，最后被老头威胁后，刘天才停止了跟踪。

等找到一个人少的地方后，老头对我说，李凡，这些驱妖祛邪的法术可以说算是家主留下来的，学了后，你就是李家的人了。

我心说，我姓李当然是李家的人了。

老头像是看穿了我的心思说：学了这法术后，你就需要继承李家家主的遗志，家主最后都是为了族人的利益而死的，所以我希望你学了后，也能带领家族的人走出困境，现在李家四支血脉，已经消亡了一支，还有三支日子也过的很苦。

我听着老头说着。

我说我要是有本事能帮你们的话，我肯定也愿意的，而要帮家族解除这厄运，也只能从鬼楼的下手，而对于鬼楼，我目前也只能无能为力。

白天老头花了一个多小时教了我一些今基本的邪祟知识，关于邪祟要如何收服，老头给我讲了这些。

比如说被鬼附身了怎么办？又有什么法器可以收服鬼，老头讲完这些之后，给我几样东西，一道是符咒，上面画着符文，算是有头符咒，然后又给了我一枚铜印，铜印是红色的，几乎被朱砂给滚了一遍，上面刻着一个字“赦”。老头将这两样东西给我后，就离开了，自己说是有点事情。

我拿着这两样东西，看了半天，也没看出个什么名堂。老头还说让我悟一些东西，我也不知道从哪里开始悟起。

这会刘天不知道从哪个角落里给冒了出来。

我看到刘天后感觉有些意外，说：刘天，你怎么过来了？

刘天说，李凡，有好事不叫我，你可不够意思啊！

我心想你这只不是过来了吗？我知道刘天觊觎着老头法术，主要是那晚上老头真的让我们开眼界了。

霸道的驱邪本领。

刘天往老头离开的方向看了几眼问我说，老头这是要去哪里？

我说不知道。

刘天收回目光看着我，淫荡的笑着，李凡，如实交来，他教了你什么？我沉默了会，心想，这老头也没有说这是什么不传之秘，于是我就将老头之前给我灌输的理念告诉了刘天，可是刘天才停了几分钟，就让我别说了，说，妈的，这和佛经一样烦，直接将那收鬼的本事交给我就行了，还说这么多废话。

我看了眼刘天，心说，佛家有这样的弟子，也是佛家不幸啊！

我和刘天说下午有课，问他还有什么事吗？没事的话，我就走了。

刘天说：李凡，你走吧。

下午到学校上课的时候，我忍不住拿出了苏离的相片看着，还有那个装着项链的盒子，我心想着，这两个“人”之间到底发生了什么事情。

如果二楼凶物不是当年大火烧死的那个人，那么他又是怎么和苏离认识的呢？我心里愈发的好奇。

下午上完两节课后，正好三点钟，这会又没事。

我对虫子说：虫子，我打算去看下那个女孩，你觉得怎么样？

虫子躺在我肩膀上晒在太阳，用慵懒的声音说：李凡，我看你是去找死。

我说那女孩有那么可怕吗？

虫子笑了几声说，我说的不是那个叫苏离的女孩，你这样背着那个疯女人去找另外一个女人，你这不是找死是干嘛？

我问，什么疯女人啊？

虫子意识到好像自己说漏了嘴，于是改口道，不对，是那个叫乔月的女孩，你现在去纯属找死。

妈的，就你话多，我是那种人吗？

虫子说，李凡，你是什么人我不知道，不过那苏离的女人也有危险，你没看到她身边都是些喝人血的人。

我说，虫子，你是不是怕了？
第三卷:工地惊魂_第九十三章关于爱情
就在我话落后，虫子开口说，李凡，我是伟大的虫师，我怕什么？

我说，你既然不怕，还这么多废话啊！

只是我想着，二楼凶物今晚上可能就会彻底消失在这个世界上了，所以我觉得有必要去告诉下张苏离，不管他们之间发生什么。

但是当时的他现在已经是凶物了，可是成为了凶物却还能惦念着一个叫苏离的女孩，我想还是有感情的。

虽然吴一说凶物不可信，但是我却觉得黑影对苏离的感情是真的，想着那天晚上黑影一只手按在我心脏位置的时候。

我就觉得他是真的喜欢苏离，他不能说话，却用拙劣的行动表达了。

想着，我决定还是要去试试。

我带着虫子就往昨我和刘天去那地方。此时是白天，但是巷子里显的还是有几分阴森。

我穿过那几条胡同，不小心又碰到了昨晚的大妈。

大妈看见我后，就像是看见恶神一般的躲开了，不过我却叫住了她，问说，苏离在家吗？

大大妈诧异的看了我眼，说，她应该在家吧。我总觉得大妈对苏离有些敌意，不过苏离把他们变成了这样，有敌意也是正常的。

大妈转身想离开，我叫住了她，对她说，以后不准害人，大妈仓皇的应了几声，就急忙忙地走了。

我自己约莫走了一刻钟的时间就到了苏离的家门口。

不过苏离家的门好像没关，出于礼貌我先敲了敲门，敲了好几下，都没有人回答，于是我便推门进去。

我叫了声苏离，之后又连续的叫了好几声。

可是却都没有人回答，直到进入客厅后，却发现苏离倒在地上，抽搐着，看模样就像是在发羊癫疯一般，而且神色极为痛苦。

我刚要靠近，苏离却发出痛苦的声音，叫我不要靠近，还让我出去。

我忍不住道：你没事吧？

苏离却发出痛苦的声音对我道：你出去，用不着你管。

虫子在我耳边道：李凡，出去，别人都说用不着你管了。不过你现在出去，她可能会死的。

我问虫子她这是怎么？

虫子说，她没有什么大事，只是想喝人血了，你给她喝点人血她就没事了。

我看着苏离在地上抽搐痛苦的神情，一时之前动了恻隐之心。本想放点血给苏离喝，可是刚要动手。

虫子说，李凡，你怎么就这么笨啊！你这还看不出来，她是不想喝人血，而且看她这份奄奄一息的模样，肯定是很久没喝过了，每一次应该都是这样熬过来的吧！不过这次看样子是熬不过去了。

我急了问虫子道：有什么办法看样救救她吗？

虫子没有说话。

我道：你不是伟大的虫师吗？难道没有办法吗？

虫子装死，我出手捏了它一下后，虫子说了一声烦人，然后就从我身上爬了下来，朝着苏离去，只见虫子在苏离血管的位置咬了一口后，然后呆了几秒，就返回来了。

我问虫子对苏离做了什么？

虫子说当然是救了她一命啊！我伟大的虫师，也不是那种见死不救的虫师。

在虫子咬了一口苏离后，大约一分多钟后，苏离停止了抽搐，慢慢地像是在变好一般，然后从地上爬起来，一屁股坐在沙发上。

苏离的神情萎靡不堪，而且浑身忍不住颤抖，放佛她已经提前迎来了冬天。

我问虫子说，她没事了吧？

虫子说，只是暂时没事了。

我叫了声苏离，问她感觉怎么样？

苏离毫无感情的看了我一眼，没有接话，我也有疑问，既然喝人血可以缓解自己的痛苦，苏离为什么不喝呢！

苏离喘着粗气，等一口气喘的浑圆后，才开口问我说，你来干嘛？

我还没有开口说话，苏离就道：如果是他让你来的，请你马上离开。

苏离柔弱的面孔，再说到他的时候，却显的异常的坚决，我忍不住问说：他是谁？

苏离说，他是谁你会不知道吗？

我摇了摇头，表示不知道，其实我知道她说是黑影，只是我不知道黑影叫什么，苏离在我提到他后，情绪就显的有些激动起来，他就是云凡那个王八蛋。

我这会知道了，原来那黑影叫云凡。

我告诉苏离说，不是云凡让我来的，而是我自己来的，听到我说这话的时候，苏离的情绪似乎缓和了一些。

那你找我干嘛？苏离说。

我是来帮你，帮你摆脱的这种痛苦的，我鬼使神差的就说了这句话。

苏离将信将疑的看着我说，你真的能帮我吗？

我说应该可以。

苏离冷笑了几声说，这种日子我已经过够了，不过我也找人治过，像你这种自称能治好我的人也不再少数，可是最后却谁也治不好。

苏离像是说着一个笑话，他拿我和以前那些人比着，但是从这些话里，我还是知道她像被治好的，她还是抱着希望的。

我说我应该能治好你的。虫子趴在我肩膀上说，李凡，你这话说下了，不要指望我，我也救不了她，只能帮助她缓解痛苦。

我没有理会虫子。

虫子一直提醒我说，不要夸海口，伟大的虫师就从来不说假话。我终于忍不住诽谤了一句，妈的，那你说治好我的手，到现在却还没治好。

于是虫子终于闭上了嘴巴，不再聒噪，其实我心里也没有指望虫子，我此时更多的希望是放在云凡身上。

我相信云凡能治好苏离的，相信他也不愿意苏离受到这样的痛苦煎熬。除非云凡是不爱苏离的

不过我觉得云凡是爱苏离的。

苏离听到说能治好她后，于是问我说，你有什么办法？

我故意的卖了个关子说，如果你相信我，晚上六点的时候来找我，说着我留了个电话给苏离，然后就自己离开了。

我没有再将云凡的项链交给苏离，我也怕苏离受刺激。

可是我刚走了几步，苏离却叫住了我，我扭头看去，苏离坐在沙发上，面色极为不好看，她嗫嚅了下嘴唇，似乎想说什么，但是终究还是没有说出来。

我看了眼苏离，我问：你是不是想问云凡怎么样了？

苏离看了我一眼说，我才不关心他怎么样了？

我说，那你想对我说什么？

苏离嘴硬说，我只是关心你怎么将我治好，这才是我该关心的事情。

我哦了一声，说了句，今晚上你就知道了，我看了眼苏离，发现她双手正似乎摩挲着，看起来有些不安分。

不过我也没有说什么，转身就走了，只是走的时候，我说了句，云凡他过的并不好。

话落后，我就走了，我忽然听见身后有人叫了我一声。

不过我却并没有回头，苏离现在在挣扎，就算我回头，苏离也未必会说什么，如果她今晚上愿意出现的话，可能就代表着她愿意给云凡一个机会。

其实有时候，女人真的是刀子嘴豆腐心。

而有时候，恋人之间，彼此谁退让一步，也许都会有个美好点的结局，我叹了口气，此时阳光已经有些暗淡了。

虫子问我说：李凡，你凭什么答应救那个女人啊！

我说，关你什么事啊！我想救就救了。

虫子被我这句话要气炸了，于是说，李凡，这可是你的事情，到时候别求我帮忙。

这事，你能帮得上忙吗？

虫子一时之间被我说的哑口无言，是的，虫子是帮不上忙，因为这好像是一种血液的交汇。

如果要救的话，那就只能将一个人的血液给换完。

不过我想云凡肯定有办法的。

我现在知道那道黑影也就是云凡，也许他根本就不是鬼魂什么的，而是实在存在的，只是他为什么不让人看到他的模样呢！

反正这么久我可从来没有见到他模样。

我上次让他去阎王殿报道，他也应下来了，或许，也许他是一种奇怪的状态存在的。

我想了半天，也想不通。不过他是凶物，本就不该存在这个世界上。

我一个人走在路上，我忽然想到了小乔月，小乔月也是鬼楼的，但是对小乔月却有一种别样的情感。

我是不希望小乔月出现什么事的。

不知道到时候鬼楼会发展到哪一步，或者说最终肃清鬼楼凶物的会不会是吴一，如果不是吴一又会是谁呢？

会是十四楼的那个活人吗？这栋鬼楼里充斥着太多未知，最后还有一步一步的被解开，十四楼的那个活人到底是谁啊？

此时我魂魄不全，可是我另外的残魂却甘愿在鬼楼跟着十四楼的活人，而小乔月貌似也跟过十四楼活人乱跑。

而十四楼到底又藏着什么，吴一曾经在那里断过一只手，所以从某种程度上，我觉得那里更加可怕了。

我走在路上，偶尔地我会想起王涛，想起王涛对我说的那句话。

还有龙小姐最后化成了一片星点，最后消散不见，每个人的结果都不同，也许死亡，只是死亡后的，我们并不知道是不是正在的死亡。

王涛说的那颗星辰，我会成为自己的那颗星辰吗？

从王涛想到两百多年前的李家家主，当时他也是义无反顾的为了族人而不惜以身犯险，想着，我不觉得叹了口气。

可是就在这时候，我的手机却忽然响了……
第三卷:工地惊魂_第九十四章:谁的痛苦
我看了来电显示，来电显示是一个陌生号码，我心想应该是苏离打给我的，我按下了接听键，我没有料错，电话是苏离打来的。

苏离在电话里开口就说：你在哪里？

料定苏离会打来的电话的，因为她还是爱云凡的。她生气，绝对不是因为云凡将她变成了一个吸“人血”的人，苏离恨云凡肯定是有别的原因的。

具体是什么原因也许要今晚才能知道。

也不知道刘姐和吴一打算今晚上怎么办？

吴一也越变越神秘了。

我将鬼楼的地址告诉了苏离，让苏离晚点过来，我会在那里等她的。

我必须早点过去，不然的话，灯刘姐和吴一出手了，到时候可就麻烦了，也许拦住他们之后，对付二楼凶物就可以兵不血刃了。

吴一不相信凶物有情感，但是我却相信。

但奇怪的是，吴一却相信他表哥和表嫂的感情，也许吴一只是不相信这栋鬼楼里的凶物或者鬼吧，毕竟吴一曾经在这里断过一只手。

此时还差两个小时才到我值班的时间，虫子和拌嘴，被我直接威胁了。最后不敢说话了。

我先回了家一趟，叫上刘天今晚一起和我去鬼楼，刘天初始推辞，后来我说以后教他一些老头教我的东西给他，刘天就应下来了。

我叫上刘天的原因，只是怕自己今晚上控制不住场面，到时候刘天也能上来帮一下。

我现在是怀疑刘姐的，所以我才会这样做的。

因为手机里还有另外一个自称刘姐的人发来的短信，到底是谁是真的，谁是假的，虽然我没有百分之百的把握，但是心里总有那么点疑虑。

就怕吴一上当了。

等到了鬼楼下面的时候，刘天催促着我进去，我说再等等，而吴一这会也没出现，一直等待了晚上七点钟的样子，苏离才来的。

刘天看见苏离，瞬间就明白过来，李凡，你这样做真的好吗？

我说没有什么不好的？二楼凶物，虽然可怕，但是又那么些人因为他而活的人不人，鬼不鬼的，也许会它会有办法，让那些人恢复正常。

只是至于苏离原不原谅他，或者他们发展到哪一步就把不关我的事情了，临进去的时候，我还特意的和苏离说了这件事情。

苏离自然理解，因为那些人的痛苦和她也算有关系，她也不希望那些人痛苦的活着。

我们商榷好这些后，我们就进入了鬼楼，就让鬼楼没多久，时间就晚上七点了，吴一还是没到，也没有打打电话给我。

我们在监控录像室内看了一会，相信了会，我就打算带着苏离去见云凡，我对苏离说，这在这里你看见的一不定是真的，但是看不见的却不一定是假的，凡事最好小心点就是了。

我按下了灵梯的上“2”键，直接去了二楼，而这会苏离却忽然像是变的有些紧张起来了道：他真的在吗？

我嗯了声，没有说没什么，只是将项链，再次拿出来给苏离看了眼，苏离姐项链，这会却没有扔掉了。

我不知道他们的过去是什么，但是苏离此时紧紧的抓住了那个盒子。

很快，灵梯就在二楼停下了，我们从灵梯里出来。

我目光张望着。可是这时候，我却发现地面上多了些血迹，；刘天见了，就蹲下查看下，说：是黑狗血，没什么事。继续走吧。

什么叫没什么事，这会恐怕是吴一昨晚弄个的。

我看了眼，但是也没有过多的说什么，我叫了一声，说我将苏离带来了。

苏离站在我背后。手上拿着那个项链盒子。

我喊道：苏离来了，你现身吧。

可是就在这时候，二楼传来了一声凄厉的尖叫声，顿时我的心都卡到了嗓子眼。

我倒吸了口凉气，刘天面色也当即变了。

刘天问说，怎么回事啊？

不知道为什么，我第一时间想到的是，二楼凶物在吃活人。

苏离的面色变了，此时那声让人头皮发麻的惨叫声已经消失了，我让苏离不要紧张，我让刘天去看眼。

刘天一副不情愿的样子，循着声音先走了一步，我很快的就跟了上去，算是紧随其后了。

云凡，苏离我给你带来了。我再次见喊道。

可是声音会回响在二楼，却还是没有人作声。

我看了眼苏离，苏离也看了我眼，我屏住呼吸，我其实想让苏离叫一声，可是此时的苏离也不知道会不会叫。

我我将自己的想法和刘天说。

不过既然苏离来这里，那么肯定和云凡还是有话要说话的。

苏离像是在酝酿情绪一般，叫了声云凡。

声音不大，落在这片空间里，很快的就会消失的无影无踪的，苏离喊出云凡两个字，像是哽咽了许，如今终于喊出了云凡两字。

苏离的眼泪很快就像断了线的风筝，泪珠子不断的往下落着。

我摸出一张纸巾，让她擦拭眼泪。

云凡，为什么不高而别，当日你为什么不告而别，苏离像是要到情绪的边缘，一直质问着云凡。

可是云凡这会却不敢出现，我忍不住道：妈的，都什么时候，居然还不敢出现，你还叫我去帮你找苏离，现在找到了又如何，你还是不敢出来面对。

就像是为了回应我的话一般。

那道黑影终于出现了，他站在我的对面。

刘天还没有回来。

我对黑影说，你要见的人我给你带来了。

我让了一下身体，让苏离和黑影相对，可是苏离才看黑影不过几秒钟的时间，苏离的面色就变了。

只听苏离对他说，你不是云凡这句话。

我听后连忙说，他应该就是云凡。

可是我错了，苏离刚想朝我走来，却已经晚了，因为苏离已经被黑影给抓住了。

我当即反应过来喊道，妈的，你想干什么？

偏这回事，刘天来了，只见刘天身后也跟着一黑影。

咦！怎么有两道黑影。

抓着苏离的那道黑影发出嗜血般的想笑声，而另一道黑影很是柔和，这会，我才明白，那道黑影才是云凡，而这道不是。

这才是二楼真正的凶物，可是却疏忽大意没有发现。

两道黑影站在一块。

另一道黑影见到苏离被抓后，很快的就上前来了，这会，苏离看着刚跑过来的黑影。

苏离似乎并没有恐惧，说，你是云凡吗？

这道柔和的黑影嗯声。

残忍的笑声继续着，听的人心拔凉拔凉。

我完全没有预料到事情会发展到这一步，就像是我没有预料到会有两道黑影。

苏离手中还拿着那个盒子，两道黑影相对喊着。

苏离叫了声云凡，这让刚出现的这道黑影表现的异常激动。

这会，我居然听到有人叫了一声苏离我些好奇，因为让我没想到的是，这黑影居然会开口说话。

可是这时候，那道黑影抓着苏离，我感觉到它此时正要将苏离吞噬一般。

气氛的变的有些紧张起来了。

我叫了一声助手，可是那道黑影却没有理会。

只是事情发展到这一步，是谁都没有料到了，此时，苏离看起来却有些平静，她叫了声云凡问道：你当初为什么不高而别，你给我个理由。

苏离说的很平静，像是几年憋着要说的话，此时却只问了这么一句。

有时候，我们需要的并不要太多，我们只需要一个合适的理由，只要你告诉我，我觉得和合适，就算你离开，我也会接受的。

抓着苏离的那道黑影想要将苏离吞噬。

而站在刘天身边那道黑影却说，苏离……

他这一声叫苏离叫的饱含感情，苏离，我……

苏离：云凡，你说啊！

苏离的表情变的有些扭曲起来。

刘天却还没看出来是怎么回事，只是说了句，这两道黑影明明是一个凶物，只是气息有些不同，但是却并没有多大区别。

听刘天这么说，我也变的好奇起来。

可是那道黑影却在吞噬着苏离。

苏离显露出了痛苦，可是苏离好像并不在乎自己被吞噬，见到了云凡，只想要一个答案。

苏离的泪水从眼角滑落，黑影说，苏离，因为我不是人……

云凡的声音也有些痛苦，

就在这时候，云凡对那道黑影吼道：住手。

黑影发出残忍的笑声。

只是云凡见到苏离的痛苦的表情，他终于像是妥协了一般说：你放开她，我答应你。

苏离却说，云凡，你就因为这个离开我了吗？你知道我这么几年是怎么过来的吗？

泪水已经占据了苏离的脸庞，这些年来，每一天对于苏离都是痛苦的煎熬。

云凡像是急了对另外一道黑影说，你放开她，我愿意与你融合。

黑影的冷笑声继续传来。这会，我也算明白了，云凡和那道要吞噬苏离的黑影是同体的，只是因为某种原因而分离了。

苏离说，云凡，你说话啊！你知道就算你不是人我也不在乎的，可是你为什么悄无声息的离开我。

云凡变的有些痛苦起来了。

终于云凡说：我怕自己控制不住自己将你杀死……

苏离忽然悲情的笑出声来，这声音是从喉咙深处失声笑出来的。
第三卷:工地惊魂_第九十五章:融合
那道黑影听到云凡说愿意与它融合，就没有继续再吞噬苏离。只是也没有放开苏离。

苏离干笑着。

我觉得＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂见面，不应该如此悲情，这么多的恩怨，却不能像金庸电视里所说的一笑泯恩仇。看了刘天一眼，低声说：有办法弄死那道黑影吗？

刘天说，办法有是有，可是现在那个女人在他手上不好弄。

哎，我忍不住叹了口气，这都怪我大意了。

我对云凡说，苏离这些年也要靠吸食人血或者，你给她留下了什么，你自己应该清楚。

云凡在听到我的话后，嘴唇嗫嚅起来，然后说：你说的是真的假的？

妈的，这狗日的云凡，之前一直跟我装哑巴呢，现在话说的不是好好的吗？

我说当然是真的了。

我和刘天现在不好出手将苏离救下。

只能靠云凡了，云凡听完我的话后，继而了问了句苏离，苏离却泪流不止，这几年的委屈和痛苦，苏离都忍受过来了，只是在见到云凡，却怎么忍也忍不住了。

云凡说：苏离，他说的是真的吗？

苏离不说话，算是默认了。

云凡情绪像是爆发了，说道：云天，你这个王八蛋，你这个畜生，不是说我跟你回来，你就放过苏离的吗？你为什么骗我。

云发嘶吼着，情绪终于要到了崩溃的边缘了。

刘天说，太乱了。

我心想，估计是两人长的一样，这个叫云天的人冒充云凡骗了苏离，让苏离吸食人血，一直到痛苦到现在，这个云天也真他妈的不是人啊！

不过云凡、云天，这不会是有什么渊源吧。

云天冷笑，根本就不理会云凡，他似乎在等云发和他融合。

不过这二楼的凶物确实有点怪异，因为他们真的能自由出入鬼楼，至少我上次看到出现突然出现的活人就是死在二楼的，这应该也和他们有关系吧。

只是既然他们能自由出入鬼楼，为什么不出去，还甘愿被束缚在这里呢？唯一的可能那就是，只能是云天和云凡相融合，他们才能出去。

不然的话，是不可能出去，只是云凡不愿意和云天融合，所以它们都被困在这里。

而……我忽然明白了，那天晚上让我来找苏离的，并不是云凡，而是云天，云天想用苏离来逼迫云凡就范，可是云天却出不去，所以他需要一个人帮忙，而那个人就是我。

这会，我才反应过来，我上当了，妈的，老子，被骗了。这狗日的。

那天晚上出现的在监控室内的肯定就是这个云天了。

妈的，被骗的感觉相当不好。我朝着刘天使了个眼色，和刘天合作了几个月，刘天自然知道我什么意思。

只是刘天这时候摇了摇脑袋，我知道刘天什么意思，那就是这时候时机不对。

云天叫云凡过去，云天想和云凡合体，如同合上了，意味着他就可以“逃出生天”了，只是云凡现在处于一种失神的状态，并没有及时的理会云天。

只是下一秒，苏离就传来惨叫声。

云凡的注意力成功被云天吸引了过去，云凡说：别，你住手。云凡此时虽然有恨，但是也只能妥协。

云天没别的要求，只是让云凡过去。

这里的凶物都想出去，是因为在这栋鬼楼之外有着太多的诱惑。

云凡冷静了些对苏离道：苏离，我云凡绝对不会伤害你的，你相信我好吗？

我正盯着出神的时候，忽然有一只手搭在我的肩膀上，我一扭头，发现吴一站在我和刘天的身后。

吴一面无表情，什么话都没有说。

只是他身上似乎有着血腥的味道，当然了血肯定不是人血，很可能是公鸡血，黑狗血什么的。

苏离在垂死挣扎着。

云凡的看着愈发的心疼，最后选择了妥协。

刘天提醒说，他们要融合了，可能会有些棘手。云凡朝着云天走去。只是快要靠近的时候，云凡说，你先放了他。

吴一已经向前跨了一步。

我对吴一说再等等，吴一说，那女孩身上也有邪气。

我说那女孩是人，只是被凶物给陷害了才会这样，我让吴一再等等，最后吴一向我妥协了，答应等等。

云天说只要云凡过来，就放了苏离。

云凡也想让云天放了苏离之后，再过去，因为他明白云天太狡猾了，最后的结果是。云天和云凡各自退让一步。

云凡走到距离云天只要一步之遥的位置，而云天这时候，也将苏离给放了。

云天就像是一个黑洞，死死的将苏离给吸附住。

等云凡靠近一点后，苏离才被放出来。

最后一句，云凡叫了一声苏离，可是还没来得及说下文，云凡就被云天给吸附过去，像是要融合了。

我急忙的上前拽了一把，将苏离给拉了过来。

云天像是根本就没有将我们放在眼里，直接和云凡融合在一起。

苏离此时也明白过来了，叫了一声云凡。

云凡的声音传出来：苏离，我永远不会伤害你的，也不许别人伤害你。

此时二楼忽然吹起了一阵诡异的风声，云凡发出一声撕心裂肺的叫声，苏离眼眶泛红。

只是云凡撕心裂肺的叫声。

苏离忽然急了叫一声云凡。云凡，你怎么样了？

此时苏离已经脱身，我们自然没有什么顾虑。只是我们刚要动的时候，吴一却拦住了我们。我们看了吴一眼。

吴一说：我来吧。

吴一话落后，指甲吴一用手拉了一根绳子，那更绳子藏匿于黑暗中，如果不仔细辨别的话，根本就看不出那根绳子。

绳子往下一拉，就从高处的房梁上，落下了一面黄布，而另一头也是。

而且这会，地上还传来的血腥的味道。

我和刘天同时愣了愣神，心想，吴一早布局了。可是奇怪的是，虽然如此，可是里面却没有半点的动静。

刘天忍不住问说，吴一，这东西有用吗？说着，刘天已经拿出了自己的铛了，准备敲铛了。

吴一却没有理会刘天。

时间分秒的过着，忽然里面就传来了惨叫声，而且是凄厉的惨叫声。

因为被黄布的阻拦，我们看不到里面的情况，可是苏离却担忧的想要奔过去，我对苏离说，不要乱动。

苏离说，可是。

我说，你不是不喜欢他了吗？这下正好让他了结。

苏离盯着我看着，眼眶还是红红的，可是……苏离像是说不出接下来的话一般，一直可是着。

我帮苏离接了：可是你一直爱着他，对吗？

苏离忽然沉默不语了。

我也愣神了会，过后对苏离说：你也应该爱他的，以为害你的人并不是他，真的是那个云天。

苏离抬起脑袋看着我说：你怎么知道的？

反正我就是知道，信不信由你。我话落后，苏离怔住在了原地。吴一已经穿过了黄布进入到了里面，刘天紧随其后，最后我也跟了进去。

进去的之后，两道黑影已经差不多要融合在一起，只是这时候，他却发出惨叫声，也不知道是因为他们融合造成的疼痛，还是因为这里的血气和黄布。

反正二楼凶物此时在痛苦的挣扎着，之前它们是黑影的时候，是没有人形的，此时两者融合显露了出一个正常的人样子。

五官端正，眉眼距离刚好，剪了一个寸头，面容白净，看起来人模人样的。

只是不知道他们融合后，谁主导身体，当然了，我心里差不多已经作好了准备了，那就是云天。

云天邪气比较重，痛苦像是渐渐地落幕，合成之后的人从地上爬起来了。

他目光怨毒的看着我们，我看着着目光几乎肯定就是云天了，云天说阴狠的对我们说，你们差点让我死了。

刘天不客气的说，就是让你死。

云天忽然冷笑起来，就凭你们。

吴一却没有这么多废话，手上拽的那根绳子又扯了几下，又落下了几面黄布，黄布叠加在一起，忽然散发出一阵黄光，也不知道是不是我看错了。

黄光散发出来后，直接压的云天往后退着步子，可是这家伙却不退放进，朝前逼来。

黄布被他撕裂了一面。

接着第二面，这二楼的凶物实在是有些凶猛，我们都看呆了。

吴一却很淡定，等二楼凶物要靠近的我时候，吴一忽然拿出一只笔，吴一动作很怪，一只毛笔直插在云天的眉心处。

说来奇怪，这时候，云天居然顿住了步子，不过只是看似了定住了步子，因为我看到了吴一额头上冒出了密密麻麻的汗珠子。

想来这云天还在动。

不过几秒钟后，吴一便将毛笔弄了下来，这会只见云天的眉心处多了一个红点。

定住了，云天居然被定住了，我们都看呆了。

吴一什么时候，变的这么厉害了，刘天还走上前伸手摸了摸云天，结果云天海真的动不了。

刘天问：吴一，你这本事什么时候学的？

吴一却眉头理会刘天，只是刘天话落后，只见云天的面色忽然变了，只见云天一张白净的脸，忽然就像是融化了一般……
第三卷:工地惊魂_第九十六章:别哭
原本的皮肤都像是变成了塑料一般，被火给点燃了。

整张面部扭曲成一团，而且红色的血液从面部里沁出来，往下滴落，此时这里静谧到可怕，鲜血一滴、一滴的滴落着。

血腥的味道开始弥漫开来。

我忍不住抖了一个冷激灵，此时在看云天，心想这才有个凶物的模样啊！

妈的，成怪物了。

苏离此时也进来，但是却被吓的不敢动。

因为云天的这模样此时看着实在是人啊！之前被吴一弄出的那个红点，此时也不见了。

吴一微微的张了张嘴巴，看得出，吴一也有些惊讶。

刘天直接拿铛当了一下，声音顿时响起在这片空间里，虽然我们听铛的声音，有时候只是觉得它难听刺耳，但是在听在邪物耳朵中，可能就是佛音，能使得它们感动痛苦，刘天连续敲了好几下。

云天用手捂住了耳朵。

可是这时候却也朝我们走来了，刘天说，妈的，这凶物有点邪门啊！你们看它脸，我还是第一次看到这么丑东西。

凶物似乎被刘天这计划激怒了，就朝着刘天奔来，可是刘天却并不害怕，直接上前去就是以及罗汉拳，罗汉拳恰好击中了云天的胸口，云天被刘天的罗汉拳揍的往后退去。

刘天收拳不客气的说，小子跟我斗，你还嫩着呢。

云天可能是真的害怕我们了，因为就在下一秒，他转身就跑了。可是我的面色却变了，我说，快拦住他，他可能想要逃离鬼楼。

刘天说，李凡，你开什么玩笑，他怎么可能能离开这里。

我说，也许别的凶物不可以，但是他们却是可以的。

刘天还是一副不相信的样子，直到我问，你不相信，那他是怎么认识苏离的。我话落，吴一已经一个箭步冲出去了。

刘天说了句对，我也赶紧跟了上来，我就比吴一慢了一步，我知道绝对不能让云天出去了，不然待会肯定会出麻烦的。

吴一却对我说，李凡，你快去大门口堵住他。

我话落后，急忙的朝着灵梯跑去，路过苏离的时候，我叫上他一块。下了灵梯，我们就堵在门口。

苏离说：云凡会不会死？

我说不知道，也许吧，也许现在已经死了，不过我却没有说出来，苏离看了眼，忽然声音就变的弱下去了，只听见她问，云凡是真的爱我吧？

苏离现在甚至不知道我什么名，就这么问了我这么一个陌生人。

我看了苏离一眼，然后嗯了声，说了句，我相信。

此时我和苏离守在门口，所以听见我说的那句，我相信后，莫名的叫笑出声来了。她笑的很灿烂，就像是多年来的一个心结，终于在这一刻得到了了结。

吴一说的对，凶物果然朝着大门这边来，急促的脚步声响起在这里。

他让我们让开，我当然不会让开，正好将我老头交我的法术用一下，他给了我一张符咒和一枚铜印。

可是让我没想到是，我刚上前跨一步，苏离已经伸开双手拦在了凶物的面前。

只听见苏离说，怪物，你将云凡放出来。

此时云天的一张脸，就像是被烧毁的塑料袋，鲜血布满在脸上，云天可不会和一个女人废话，直接伸出一只手就潮河苏离过来。

我一把将苏离拉到身后，我将铜印伸出去，恰好盖在云天的手掌心，下一秒，只见云天吃痛将手缩了回去。

那是什么？云天生气的怒吼。

我一见这东西有效果，顿时就变的有恃无恐起来，我朝着云天逼去，云天往后退着，我加快步子，云凡亡命的跑着。

可是没跑多久，突然，云天顿住步子，然后猛地回头，朝我咆哮了一声，登时我被猛地吓了一跳。

措不及防的一下，铜印掉落到了地上。

我刚要弯身去捡，一只手已经朝我的心脏的位置抓来，说时迟，那时快，我往地上滚了一下，就躲了过去。

云天继续逼来，我喘着粗气，恰好的摸出了那道符咒。

妈的，现在本事没学到手，这两样东西还是挺管用的。

我有符咒就喊道，妈的，来啊！来啊！

云天似乎在观望，他是有心智的，因为他忽然又跑了起来，等我追上去的，他脚步突然急刹住，然后和我背道而驰，我都没反应过来，这家伙就朝着大门再次跑去。

我急忙转身，抄起了铜印就追了上去。

妈的，我感觉又上当了。

不过这回我有了法宝，非得要整死你不可，我反正跑着，催促着苏离快跑啊！可是苏离却像是没有听懂我的意思。

还是说恋爱中的女孩都是没有智商的。只见苏离站在门口一动不动的，等我追了上去，苏离又成为了凶物的人质、

妈的，我忍不住骂了一声，放开她！

凶物可没这么傻，这会放了苏离，那就等于找死，吴一和刘天也围拢过来了。

我心想苏离这女人可真是傻啊！妈的，这下就麻烦了。

吴一和刘天赶到了，我们三围堵了云天。

云天的面目异常的狰狞，云天说：你们敢向前一步，我就杀死她，然后活吃掉他。

可是苏离却像是没有听到云天的话一般，继续叫着云凡，云凡，你听见我的话吗？可是并没有人回答苏离。

云天已经到了一种疯狂的地步了，他说：只要你们放我走，我就放了这女孩。

放他出这鬼楼是绝对不可能的，就算我肯，吴一是一定不会肯的。

吴一忽然说了句：你动手吧！

云天说：你们以为我不敢吗？话落后，苏离很快就传来了痛苦的声音。

云天说，我生吃活人都敢，难道我会害怕杀掉一个吗？

住手，我喊道。

可是让我没想到的是，云天说，已经晚了，然后他就像是一个黑洞一般，吸附住了苏离，然后一口朝着速苏离的脖子上咬去。

眼看着就要咬下去了，我忽然急了喊道：云凡，你这个软蛋，你的女人马上就要死了。

我话落后，云天依旧朝着苏离的脖子口咬了下去，我都不忍心看了。

这是突然响起了一声平和的声：苏离，你相信我了吗？他的声音很和煦。

苏离听到云凡的话后，说，云凡，这几年我一直在等你，一直在等你……云凡，你出来好不好？

回答苏离的只有一个字“好”。

好字落地后，云天发出痛苦的惨叫声，只是眼看着就要咬到苏离的脖子的口停住了。

云天发出嘶吼声说：云凡，你这样做，我们都会彻底消亡的。

这样活着又有什么意思！这样活着与没有活着又有什么区别呢，云凡的声音听起来像是有些落寞。

云天急了说，你傻啊！只要我们从这里出去，我们就自由了，以后我们想怎么活就怎么活就怎么活，没人能对我们做什么了。

云凡冷笑了一声说，你以前也是这样说的，可是你却害了苏离，害了我最心爱的女人。

此时，一个身体两个声音。

听起来感觉怪怪的。

苏离带着哭腔叫声云凡。

云凡应了声，云凡说，放心吧，苏离，我一定会让你变成正常人的。云凡说的很可能。

云天却骂云凡是傻子，让他千万不要分离出去。

这时候，我看到了苏离从他们身上脱离出来了，我赶忙上前去，一把将苏离拽的往后倒退。

云天痛苦的咆哮着，咆哮的声音响起在整栋鬼楼里。

虫子在我耳边说了句，真惨啊！

我让虫子闭嘴。

只是身体被剥离出来后，又变成了两道黑影，只是两道黑影都不稳定，像是随时会灰飞烟灭一般。

苏离叫了声云凡，云凡应了声。

苏离想冲过去，不过却被拉住了，我让她别过去，此时还很危险。

云天发出笑声，却依旧执迷不住的朝我们冲过来，刘天上前，直接用敲响铛，铛的声音震的云天往后摔飞而去。

云天也在消亡，而云凡也在消亡。

他们的气息在迅速变弱。

刘天可没打算放过云天，拿着铛对着云天一阵的乱铛，终于云天被震的身形溃散，慢慢地化成了光点，光点如同萤火虫的尾光一般，慢慢地扩散，随即消失。

刘天将云天朱杀之后，说了句，佛说，放下屠刀立地成佛，你不听我的，这一切都是你咎由自取。

云凡身上此时也出现了光点，看来也撑不住多久了。

我将苏离的手松开，苏离立马就像脱缰的野马一般，朝着云凡跑去。

然后刚想接近云凡，云凡却往后退了几步。

苏离，不要碰我，此时我会伤害你的。云天说。

苏离说，可是云凡……苏离梨花带雨的，看起来甚是楚楚可怜。

云凡沉默了会说，对不起，苏离，这些年让你受苦了。

苏离像是瞬间就理解了云凡说，这不怪你，我不怪你。说着苏离越哭越大声。

别哭，小离，我不准你哭。云凡说。

云凡叫的这声小离，就像是一更导火索，顿时让苏离哭的更大声了……

苏离也叫了声小凡。

刘天看着，看着，忍不住抹了一把眼睛说：孽缘，孽缘啊！刘天手刚放下，然后叫了我一声说，李凡，你看那是什么？
第三卷:工地惊魂_第九十七章:血毒
刘天话落后，我目光看去，只见地上有一颗红色珠子一般的东西。

那什么啊？刘天问说，说着，就想上前去捡。

可是却被吴一给拦住了，吴一说，这应该就是那凶物身上掉下来的东西吧，还是不要动为妙。

刘天一听吴一这么说，也觉得道理，所以便没敢动。

我看着那颗珠子心里而已好奇，本想问云凡的，可是见云发和苏离正在相互倾诉衷肠也不好插话。

此时云凡的身体越来越稀薄了，像是随时要消散一般。

云凡忽然叫了一声我，我走了过去，问说，有什么事要交代吗？

云凡说，等下我消亡，地上会掉落一颗红色的珠子，那是我的内丹，将内丹磨成粉，给那些中了“血毒”的人喝下，自然就会解除了。

云凡的声音变的越来越缥缈起来，光点也越来越多，最后苏离抱着的云凡变成了无数的光点，而苏离只能抱着虚空了。

云凡消散了，说了句：苏离，好好活着，我会一直在你身边陪着你的。

苏离叫着，云凡，能不能不离开我。

可是苏离话落后，却再无回应。

我还知道云凡已经彻寂灭了，地上滚落一颗红色的内丹。我将两颗红色的内丹捡起来。

苏离的哭的人都要崩溃了，最后无力的软到在了地上。

我走过去将苏离给扶起来了。

事情到这里，就算结束了，二楼的凶物也消亡了，从某种程度上来说，吴一离自己的计划又近了一步。

而我却没有什么特殊的感觉，只是觉得大概一件事情结束了，还觉得有些可惜。

此时时间也不过才九点多一点，我们四个人呆在监控室内。

苏离还在抽泣着，我也不知道怎么安慰她，也不知道该安慰什么，于是四个人就相对无言。

最后还是刘天看不去了一般说道：苏姑娘，那什么云凡，一定不希望你这样的，所以别哭了，哎，人死不能复生，更何况他都不是人，你自己过的好好的，他肯定死的更开心。

刘天意识到自己说错了，于是呸了一声，继续说，不是死的更开心，而是在另外一个世界过的更开心，你要节哀顺变啊！天下好男人多的是，什么凡的人也有的是，你看，你身边现在就有一个叫李凡的人……

刘天越说越不靠谱，最后我都忍不住让刘天闭嘴了，不要胡说八道了。

刘天嘿嘿的笑了几声，终于闭上了嘴巴，不再说话。

苏离红着眼眶，神情呆滞。

我说一句，云凡肯定不希望看到你现在这个样子的。我只说了一句，便不再多言，有的人你对她说再多，她未必听的进去一句，而有的人你只要对她说一句她就能明白过来。

等到十二点，就将灵梯关闭，只是在关闭灵梯的时候，我忍不住想起了小乔月，不知道，她在里面怎么样了。

想着，我也感觉有几分失落。

关了灵梯后，我和刘天将苏离送到了家里，到了苏离家里后，我让苏离将那些中了“血毒”的联系方式告诉我。

苏离告诉我一个，我顺着这一个人，将中了血毒的人全部叫了过来，等所有人都聚拢过来，我还是不免有些吃惊，因为大人小孩差不多有上百人。

这些面目苍白，没有一个人样子，中了血毒之后，每天就只能生活在阴暗的角落里，在暗夜里，喝着人血。

我开始将得到了两颗内丹磨成了粉末，熬水分成众人喝。

苏离也喝了，待做好这一切后，我们便离开了。

原来的大妈带着一群人对我们感恩戴德，刘天这小子又准备收红包，不过最后却被我强行拉住了。

只是在我走了不到百米的时候，身后突然传来一声巨响声。

我回头看去，顿时只觉得头皮发麻，心都凉透了。

因为苏离从楼上跳下来了，我转身冲上去，可是当了近前，我忍不住倒吸了口凉气，因为苏离是脑袋落地了，脑袋直接摔烂了。

我站在苏离尸体面前，看着那一滩血浆和脑浆，我忽然忍不住想吐。

可是她明明可以好好的活着的，为什么不愿意好好的活着呢，非要自寻短见呢？及时两个人相爱不能在一起，可是相爱不能爱一起的人多了去了。

为什么，偏偏你苏离看不透呢。

刘天说，可惜了，多好的一个姑娘，我摸出手机拨打了报警的电话和叫了救护车，我并没有尝试去救苏离，这是无用功，因为她是当场死亡。

叫个救护车也不过是走个形式而已。

苏离的死，带给我的震撼太大了。

难道这就是爱情吗？这就爱的力量吗？

可是爱情真的要以死昨晚代价来换取吗？苏离跨不过心里这道坎，最终还是选择了结束。

等警察和救护车来之后，我们作为报案人，接受了警方的询问。

之后案件清楚后，我们就离开了。

我走在刘天的车上，兴趣不是蛮高。

苏离死了，死了……

车子开到了刘天的家里，刘天说，李凡，你难过个什么劲，莫非你对那丫头……

闭嘴，我还没等刘天说出来，就让他不要说了，因为知道肯定不是什么好话。

回到家里，老头今晚上却没在客厅，此时时间差不多凌晨三点，我猜想老头应该睡着了。

我去洗了个澡。

洗澡完后，就睡了过去，只是第二天起床，刚睁眼，就看见老头正俯首看着我。

我登时被吓了一跳。

我忍不住质问老头道：你干什么？

老头嘴角扯出一个诡异的弧度，只听他说：起床，学法术。

我本想因为昨晚太累做借口推迟，可是老头却不给我任何机会，掀开我的被子，就拉着我外头走去。

我们来到上个地方，我打这哈欠看着老头。

老头说：李凡，好好学，要是我不在了，你想学都没有地学。老头对我说着。

大清早的就被老头拉了出去，跟着老头了练了一套太极，接下来的两天的时间，就跟着老头学了两天的太极，以至于现在我干什么都提不起速度来都是一副不急不缓的样子来。

我也没有问原因，就跟着学了两天，下午去学校上课的时候，也是满脑子的太极，老头不解释，以自己那一套教的我。

两天平安无事的过去了。

一切都看起来很祥和，被我们葬在城外的那具尸体也已经五天了，后天若是不出事，工地事情也就算是结束了。

只是我今日去单位上班的时候，刘天对我说，这两天多注意点，你城外的身体要是诈尸的话，我们还是有的搞。

其实我认为被下了土的棺材应该没什么问题，刘天紧张的有些过度了。

而且以刘天这种性格，不至于如此担心，只是后面我才知道，刘天之所以一直提醒我，也是因为老头的原因。

这反倒让我相信尸体就会诈尸，而其我隐隐有种不好的感觉。心里不安的过了一天，一直到第六天白天去上课，整天上课都现不在焉。

我心神不宁，总觉得有事情会发生。

事实证明，我直觉是正确的，因为这时候，我收到了一条短息，刘姐发来的，当然了这是我备注的另一个刘姐发来的。

我总感觉他们都有耳目，有耳目跟踪监视我的。

因为此时“刘姐”短息内容是，小心。虽然只是简单的两个字，但是却让我异常的不安。

我看到这两字后，我直接回了一句，我能见你一面吗？

那面沉默了会说，不能。

我问为什么不能，而且你要我小心什么？

说真的，我最烦这些卖关子的人了，要是有什么话，直接说出来会死啊！刘姐，你要是真的刘姐为什么不敢见我。

我短信过去，约莫半小时后，短信回复了，内容是，就是因为我是真的，所以才不能见你。

然后她说，我让你小心，是小心最近的刘蓉，如果她让你做什么，你千万不要按照去做。

妈的，我都对着手机屏幕骂神经病了。

虽然刘姐未必可信，这但是这人的短信更要思量。

因为如果这个刘姐真的是假的话，那么真的又在哪里？为什么不敢现身，而且不敢说什么，要像乌龟一样躲呢。

这些都是疑点，我心想我也许要将这个人给找出来。

我想着出神。

于是回了条短信给她，说，我来找她了。

可是奇怪的是，很快的我就收到了一条回复的短信，她说，我已经走了。妈的，真的和我玩捉迷藏呢！

不过我这还没开始找呢，她就藏起来了。

我知道要找到她绝对不是一件易事，而且估计又要找刘天帮忙了，单凭我一个人是做不到的。

下课的时候，我走在校园的路上。

什么都不想，什么都不看。

出了校园，我像是松了口气，就直接往刘天家里赶。

到看家后，老头问我准备的怎么样了？我说准备什么？老头说当然是为了检验你这几天学习的怎么样了？

我说不用了吧！

可是老头告诉我必须要，说明天工地挖出来的那口棺材，很可能会出事。

不过想到那口棺材，我就觉得冷汗涔涔的。
第三卷:工地惊魂_第九十八章:工地血案
因为工地的血人和血尸留给我的印象太深了，而那口棺材自然也是，那天晚上要不上老头出现，我们可能都要掉一层皮。

妈的，想想明天要去弄那口棺材就觉得人啊！

不过老头说了要这么干，我也没辙。

晚上去单位值班，可能是由于凶物被清理掉一部分的关系，所以鬼楼显的特别的安静。

我和吴一几乎同时到的鬼楼。

吴一看起来精神有些不好，而我又何尝不是呢。

明天还要折腾一番呢。

到了单位，抽了几根烟后，我和吴一说了几句话，都是些无关紧要的话，也是因为没有太多的什么要说。

最后要离开的时候，我对吴一说，刘姐最近在干吗？

吴一说不知道。

而王老板那边也没什么动静，我现在也不知道自己的当时的猜测是真的还是假的了。

我一个人晃悠在路上，关于李家的秘密，我也只了解一一点点，甚至自己当初猜测李家家主和什么东西达成了某种协议似乎也被推翻了。

谁对谁错，谁真谁假。真的很复杂。

老头的话的是真是假的，我也不敢百分之百断定。

刚回屋，就闻到了一阵香味。

也不知道刘天为什么，这么喜欢喝王八汤，难道就是因为王八有那种功效吗？

但是我也没有见过刘天找过女人啊！而其刘天说他有媳妇和儿子，也从来没有见过。

回到家里倒头就睡。

第二天起床，这是棺材下葬的第七天。

如果今晚上棺材不出事，工地的事情算是彻底的了结了，我当然不希望棺材出事啊！妈的，多一事不如少一事。

白天的时候，刘天喊我去工地转转，说这几日，也多亏我们的帮忙，工地才能继续顺利的运转下去。

在工地随便转了几下，我忽然看到一张面孔，就是上次那个工人的那张面孔，我忽然感觉有些怪异，于是我忍不住多看了一眼。

好像就是上次和我说话的工人，但是……

我追了上去，追了几步，那工人肩上正扛着一包水泥呢，我拦在了工人的面前，我说，我们是不是见过啊？

工人诧异的看了我眼，没说话，绕过我扛着包继续朝前走去。

他满脸汗珠子，我继续追上去说，我们见过吗？

可能是因为我的行为有些怪异，刘天很快的就上前来，说李凡你搞什么，我说没有搞什么啊！

只是觉得那人有些眼熟。

眼熟的人多了去了，别人还要干活呢，你别耽误别人了。

刘天说着，还拉了我一下，虽然只是是大白天的，但是我总感觉那工人给我一种阴森森的感觉。

我盯了工人几秒说，不好意思，应该是我认错人了。

工人勉强的朝我挤出了一个笑容。

刘天说，李凡，你也不要太紧张了，今晚上，我和你一去看看那口棺材，大不了从出事，一起扛。

可是我的思虑点，此时却不在这里，我是在想，刚才那张面孔我是不是真的在哪里见过啊！

只是这回却无论如何都想不起来了。

我对刘天说没事。

接的话茬根本就不对，刘天诧异的看了我一眼，仍旧劝我不要太紧张，可是我根本就不是紧张的缘故。

我总觉得那个工人有点怪异，但是却看不出来任何的怪异之处。

妈的，难道大白天见鬼了。

下午离开工地，我们去了医院看周涛，周涛恢复的很好，见到我们来，周涛乐的像个孩子，还问我们工地怎么样了。

我们说一切都好。

周涛说，问了医生，最多还有半个月就可以出院了。

我嗯了声，让周涛好好休养，反正花的是刘天的钱，刘天一听这话，就不高兴了，马上以灵异顾问的身份让周涛早点出院。

嘴里呢喃着说是不是应该找王老板要点钱了。

我对刘天说，这么点小钱对你来说算的了什么，刘天说，小财小聚，无以聚大财。

只是这会我听着刘天的胡扯，思绪还停留在刚才的工地上，那个工人怎么这么眼熟，可是是眼熟吗？

我总觉得怪怪的，可是又说不出来哪里怪了。

我深呼吸了一口气，在病房里坐了会，然后就离开了。

刘天和我说，今晚这事，你是去单位上班完回来再弄，还是弄完再去单位上班。

我心说，妈的，就怕弄完，就没命去单位上班了。

所以还是去单位上班完再去弄吧。

刘天和我说，叫上吴一，我嗯了声。十二点我准时将灵梯关闭，然后便叫了吴一一声。

吴一诧异的看了我眼。

我将事情简单的说了一遍。

吴一像是在出神一般，等反应过来，就说了一个好字。

刘天的车在外面等我们了。

老头也在车上。我们四人朝着那“万人坑”前去，说实在的，上次葬棺的时候，所以万人坑，死极阳之地，葬棺是最好的地方。

不过现在看来也不是那么回事。这些天，和老头也学了一些本事，多数的也懂了一点皮毛啊。

只是学而不精，不过我却对于老头给我的那枚符咒和铜印有着莫大的信心，因为那东西在鬼楼是经过实践检验的。

我们来到上次的万人坑之后，因为老头曾经在这里做过一个记号，所以我们轻松的就将葬棺的地方给找到了。

工具什么的，我们都准备好了。

刘天吴一和我还有老头全部下车了。老头对我说，李凡，等下就看你的了。

我心说，要是我等下弄不过，我铁定跑路的。

刘天对我说，李凡，不要怕，我看着你了。

我嗯了声。

我们三快速的挖土，因为棺材才刚埋了没几天，所以土质也很松，所以我们没费多大的力气就将棺材给挖了出来。

可是的那个棺材暴露在空气底下的时候，我就惊呆了。

因为当我触摸到棺材的时候，棺材的封棺钉不见了，轻轻的一掀棺盖，棺盖居然动了。

上次我可是记得老头将棺材给钉死的。

这是怎么回事？

吴一和刘天也面面相觑，我叫了声老头，老头得知后面色当即变了。

连忙跳进坑里来。

我还记得当时是凌晨时分，天有点阴寒，特别是在这个地方，我们的手电筒的光线在这里胡乱穿梭着。

老头对着棺盖用手敲了几下，随即道：将棺材打开。

我们也没有犹豫，直接按照老头的要求将棺材盖给弄走了，弄走之后，往棺材里一看，妈的，果然，没错，之前被老头压住的尸体不见了。

那时候都没有弄清楚他是血尸还是血人。

跑了？刘天用疑问的语气问道。

当时的天不知道从哪里吹来一阵阴寒的风的。跑了肯定是跑，这还要说，关键是跑哪里去。

老头从坑里爬上来去，让我们也麻利的爬上来，然后老头让我们分头去找。

我们按照的老头的意思开始四处寻摸起来了。

可是这里是万人坑，传说中的万人坑，就怕等下又出别的幺蛾子。

我在找的过程里，我心想，土都没动过，难道这家伙是爬出来之后，自己又将土给填上了吗？

我心想他也不会真无聊吧！

那么唯一的结果那就是，他在别的地方挖了一个坑出来的。

可是是血人还是血尸呢？如此看来应该是血人了？有灵智的血人是最可怕。

这里的气氛阴森异常，我们在附近找了一会却没有找到什么，可是却在这里听见了鬼哭狼嚎的声音。

而且好像还有鬼火，地上森森白骨不时的出现了，现在我相信这里是曾经的万人坑了。

我们大约爱半小时之后汇合在原处，但是却都没有收获。

老头面色发急，这东西要是让他给跑了，可是后患无穷啊！

刘天也是着急上火，就怕这东西跑到了工地上去啊！刘天朝着我走来，说：李凡，你是血人会不会跑到工地上去了。

经刘天这么一说，我忽然想起白天见到了那个工人。

我顿时激动的感觉心脏骤停，妈的，好像工地上的那个工人……

如果血尸的话，应该是见光不得吧！难道是血人！妈的，埋在工地里的血人，而且这第七具血人又有些特殊。

妈的，要真是的话，那工地的工人今晚上不就完蛋了。

刘天还在问我有没有可能，但是我却已经出了一身的冷汗，妈的，如果真的是这样，那还等什么。

我催促着，刘天快点开车，喊上吴一和老头赶忙往工地上去。

车上我问刘天说，还记不得我白天总盯着一个工人看吗？刘天说当然记得，难道你是说？

不是说，是很有可能啊！我急了道。

凌晨时分，路上的车子很少，我们前往工地。

刘天一踩油门，一路狂奔，等我们到了工地的时候，我就闻到了一股鲜血的味道，顿时我心就凉了一截，心想还是来晚了一步，妈的，这死了多少人，才能闻到这么浓郁的鲜血味道啊！

我面色黑了，刘天直接破口大骂了。

谁也不知道这里会发生这么大祸事，万万没想到的事情，居然发生了。我呼吸加重，妈的，这畜生，还真的对这些工人下手了。

我朝前走去，可是就在这时候……
第三卷:工地惊魂_第九十九章:扣眉心,贯天灵
可就是在这时候，传来一声惨叫声，我急忙的循着这惨叫声就奔了过去了，可是还是去晚了一步，工人死了，地上鲜血淋淋。

我看着只感觉头皮发麻。

工地惨案啊！

刘天急的要爆炸了，妈的，这算是怎么回事，这回头要是王老板知道了，刘天这灵异顾问，恐怕就干不长了。

吴一也是面色发白，死了这么多人，绝对不是小事。

我们开始分头找起来了，老头却跟着我。

我对老头说，快点去找啊，不要跟着我，现在死这么些人，可不是小事。

妈的死一个人，就毁了一个家庭啊！

工地到处都是鲜血，走到哪里都有血，实在是恐怖至极。

老头听到我叫声之后，并没有离开。

这会我也没有去在意，我对一直跟着的虫子说，快点去找找那个血人。虫子刚想开口说不关它的事，我就直接将它丢地上，然后进行了一番直接的威胁。

虫子没辙只好开始找起来了。

这死虫子，也是从工地挖出来的。

目前这工地可是有几百号工人啊！要是多死完了的话，那绝地是一件惨案。

虫子被我威胁后，开始找起来了，让我没想到的是，工地居然还藏着许多的白虫子，只是这些白虫子不再伤害人。

虫子用一个先知的声音道：早就知道工地会出事，所以的我才没有将我的小弟撤走。

我说少废话了，这楼盘是高档小区定位的，所以很多地方留白用来修建风景的。

可是这会却增加了我们找人的难度。

一个血人，在这伸手不见五指的黑夜，展开了一场大屠杀啊！

我们四人在工地穿梭着，虫子虽然体型小，可是跟着我的速度却不慢。

最后虫子直接超过了我，叫了我声跟我来，我跟着虫子去，虫子不愧是有很多小弟，很快我们就找到了血人。

血人此时成了真正的血人了，浑身是血。

妈的，这家伙是有灵智的，所以才能白天才能伪装躲避过我的询问。

大意了！我忍不住想着。

我摸出手机给刘天打了一个电话，然后给吴一打了个电话。

老头紧跟在我身后，此时血人一只手正抓着一颗心脏。而这颗心脏的主人，已经到底不起了。

狗日的，为什么对这些普通人下手。我问道。

我和老头截断了血人的去路。

血人身上散发着浓郁的鲜血的味道。

血人冰冷的看了我一眼，没有说话，当然了也不知道这王八蛋会不会说话，他直接的朝我走来。

我却也没有退，因为前面还有几个工人在亡命般跑着。

老头冲将上来，一只手按在血人的肩膀上，然后用力一压，血人就倒在了地上。

不过血人也强悍，在老头用膝盖扣在他的胸口的时候，还硬生生的给爬起来了。

我上前去，直接将黄色的有头符咒贴在了血人的身上，血人顿时就发出了灿烈的叫声了。

我深呼吸了口气。

老人却没有停下，收住按压在血人的眉心上。

老头对我说，李凡，将符咒收起来，没用的，他是人，不会鬼。

我看眼老头，老头说快点，我赶忙的将符咒收起来，我和老头一起按压住血人，那股浓烈的鲜血味道，充斥着口鼻。

让人直接作呕想吐，不过我还是强忍下来了。

老头扣押血人的眉心，然后对我说，李凡，还记得我教过你的吗？

我现在脑袋一片空白，根本就什么都想不起来了。

老头继续说，不管是人是鬼，只要是恶的，皆为凶。扣眉心，贯天灵。快点。

我知道老头的意思，贯天灵就是直接将就是贯穿天灵盖，这和虫子说的倒是大同小异，虫子曾说过，无论人变成什么样，他都是人，他的弱点和普通人大概是一眼的。

我听老头说话，怔住了几秒，可也就是这几秒，让血人给挣脱出来了。老头被撞倒在一旁，然后急忙的叫我快避开。

可是也就是这会，血人速度很快的一口就咬住了我的肩膀，顿时我肩膀的鲜血就溅出来了，妈的。痛感很快就如潮水一般袭来。

妈的，痛死老子，这会，我反应过来，直接一脚踹了过去，这一脚直接踹的血人往后倒退而去。

鲜血染红的我衣服，我脑门冒出大颗的汗珠子，血人从地上爬起来发出冷笑声。

似乎是在说，咬你了能怎么样？

我手按在肩膀的位置，虫子不知道什么时候，爬上了我肩膀说道：李凡，你的伤口不处理，会感染的。

那你帮我处理啊，我说道。

虫子说，我正在帮你处理呢，你把手放开。

此时吴一和刘天也赶了过来。可是这老头也不知道是哪个筋不对劲了，对着吴一和刘天喊了声，你们不要出手，让李凡来。

我操！这是我当时直观的反应。

虫子在我肩膀上说，你完蛋了。我骂道滚。

老头忽然逼近我，我们离的只有一公分，甚至老头粗重的呼吸声，我也听到了，我们四目相对，老头对我说，我们家主丢的面子，可从来都是自己找回来的。

我心想，我是你家主吗？

老头面目严肃的看着我，忽然就咳嗽起来了。

两百多年都过去了，李家人却还在承受着这份诅咒带来的痛苦，这痛苦也算是李家家主带来的，可是他们为什么不恨他，反而这么尊敬他。

这算是我想不通的一点。

老头可能是见我无动于衷，忽然对我说了句：李凡，李家不能继续凋零了，你要力挽狂澜，将李家带向辉煌。

老头呕心沥血的说着。

我听了，我忽然好像看到了另外一个李凡正站在我身前，我有些疑惑，不过他却朝着我点头。

我们面目相像，但我们的命数不同。

然后我将目光收回，朝着老头点了下头。

虽然如此，不过我仍然信心不足啊！我对老头说，我出手可以，但是你得在一旁指点我。

老头忽然笑了说可以。

吴一没有说话，就这样看着我。

而刘天直接威胁血人说：王八羔子，你最好出手不要太重。刘天说完后，还洋洋自得。

我错开老头，直接朝着血人走去，我肩膀上，还传来了痛感。

血人等在原地，他像是知道我要和他单练了，他病不惧怕我。

我拿着符咒和铜印，符咒老头说没用，那么我将符咒收起来。

老头说：李凡，口眉心，贯天灵。

我嗯了声，我和血人很快就交手了，我虽然答应了老头收拾血人，但是我也不傻啊！我是半路出家，要真要干倒血人，恐怕也不是件容易的事情。

于是我对虫子说帮我。

虫子说我没出息，我说出息重要还是命重要啊！虫子一下子就明白过来，如果虫子不惜命的话，那么现在就不会在我肩膀上和我说话。

而是现在已经命丧黄泉了。

虫子答应我后，这让我心里有些底子。我冲上前去直接和血人硬抗了一下，我直接被砸的往后退去。

妈的，这力气也太大了，平常人看到血人根本就生不起抵抗的**，看到血人这恐怖的模样就是想跑路。

所以很容易丧命！扣眉心，贯天灵，话是没错，但是我也得有机会靠近血人才是。

这第七具血人肯定不是血尸能比，而也不是其余血人能比。

灵智太高，怕拼不过啊！

我擦！我手臂发麻，关键符咒对他没用，第二次我上前，直接想用铜印直接扣在他身上。

可是最后发现，这根本不可能的，因为我近不了血人的身。

此时，我身上已经出现了很多血口子，之前虫子说出手相助，但是却一直不出手。

死虫子，我骂了一声。

血人轻蔑的看了我一眼。

我几次眼看着就要扣到血人的眉心了，可是都没戏。

这也要看手上功夫的。虫子在我耳边说道：李凡，快装死。我听后一怔。

虫子说，李凡，你听我的准没错。

真的假的？我问说。

快点，血人来了。不然你准完蛋。虫子急了说道。

都这会了，我身上的口子，痛的我对虫子咬牙切齿了，可是现在就是弄不了他。所以虫子话刚落。我毫不犹豫的倒在地上。进行撞死。

老头急了，喊我道：李凡，你干嘛？

我虽然倒在地上了，可是我眼睛没敢闭上。

我问虫子现在怎么办？

虫子说，等下他靠近的时候，你突然爬起来，直接用铜印压他的眉心。听到这话后，我忽然觉得虫子真的很卑鄙啊！

不过我喜欢这种风格啊！

所以在虫子话落后，我就等着血人靠近，我呼吸紧张。

刘天都准备上前来帮我呢，吴一却拉了刘天一下说，装的。

刘天初始还以为我真的出事了，此时听到吴一说我装死，忍不住道：真的假的啊？这小子深得我真传啊！

我因为平躺着所以看的不是很清楚，我紧张的问虫子，血人来了吗？

我手上紧握着那枚铜印。

虫子让我不要紧张说，马上就要到了，我想也是，因为这会我已经闻到了一股强烈的血腥味道。

也就是这时候，虫子忽然喊道：李凡，出手吧！

可是就在虫子话落后，意外却发生了……
第三卷:工地惊魂_第一百章:被封杀的消息
我手滑了，妈的，老子他妈的手滑了，铜印掉落在地上了，我操！随着我的心也悬在了嗓子哑了。

夜色漆黑，一阵凉风吹来，我的心都凉了半截。

血人已经朝我压来，我心想完蛋了，妈的，媳妇还没娶呢。我顿时感到悲哀，只是这个时候，我听见一声恨铁不成钢的叹息声，哎，李凡，最后还是需要伟大的虫师出手相助。话落，血人忽然发出了惨叫的声音。

眼看着就要压倒我身上的血人，忽然就往后翻到而去，我趁这个空隙，急忙从地上爬了起来。

虫子趴在我肩头说：有时候死就是这么一件简单的事情。

我说虫子，你真够狠的！

只是血人完全痛的不能自拔，虫子忽然对我说，你不对别人狠，别人就会对你狠啊！

我听到虫子这话，忽然感觉有些毛骨悚然，我问虫子说：你是不是以后也会对我下手。

虫子打了个哈哈，没有回答我。

我也没有继续问下去，因为这都是以后的事情了。以后的事情，谁知道呢？说不定我都活不到明年的鬼节了呢。

这栋鬼楼藏着的秘密太多了，也许终极秘密就在14楼，只是我现在还没有资格上去。

吴一也没有，刘姐也没有，很多人都没有。所以就只能等待。

十四楼的活人是一个，其余的我就不知道了。

不知道当年李家家主消失后是去了哪里？是死了，还是真的死了？老头说我两百多年前，李家家主的转世。

这听起来很荒唐，甚至他都已经认可我是李家家主了。

血人的惨叫声还充斥在耳边，但是虫子像是为了掩饰自己的身份，并没有让那些细小的白色的虫子冒出来。

紧接着虫子跟我说了句：李凡，你还在什么，你展示的机会到了。

我也没有犹豫，直接从地上捡起那枚铜印，一下就扣在了血人的眉心，这下扣眉心扣的很准，血人倒在了地上。

然后我看见那些密密麻麻的白色虫子，钻入地下，隐蔽不见了。

我没有犹豫，直接往血人的天灵盖砸去，用的又是一块红色的板砖，直接砸中了血人的天灵盖，一连砸了几下，血人的惨叫声终于停止了。

我心想应该算是完蛋了吧！虫子趴在的肩头说，李凡，你可以收工了。

虽然这次能成功将血人给弄死，但是我却严重的感觉自己的实力不足，这样的我，能在鬼楼活到现在也算是个奇迹了。

我坐在地上，一时都没有反应过来。

刘天他们走过来说：不错啊！李凡，深得我的真传，这么厉害的血人也给收拾了。

我却没有回答，看着现场的一片的狼藉了，死了这么多人，怎么收场，多少人因为这个血人，而妻离子散。

这背后肯定有人再捣鬼。

虫子叫我起来，不过我却没有理会，死了这么多人，却不能保护，万一有一天死的是我的亲人，我又该如何，我该如何才能保护他们。

我眉头皱了皱。

刘天这会却也意识过来了，哀嚎了一声，妈的，这回完蛋了，这灵异顾问是别想干了。

我也没有接刘天的话。

只是老头走过来和我说，明天继续和我学。

我抬头看了眼老头，我浑身都是血液的污渍，我从老头的眼眸中，好像看到了自己一般。

我深呼吸了一口气，我想，我在这样的一个地方上，接触了这么多怪异离奇的事情，我也许真的应该将这当成一件认真的事情对待了。

而不是想着明年能不能活着离开这里。

没有本事，就算我活着离开了鬼楼，我也走不远。

有些人有些事，你得经历了，你才能看得远，看得透。

我从地上爬了起来，我和老头说，我愿意学。我的一部分残魂还在十四楼，甚至小乔月都在十四楼。

一直到现在都只能等待，等待他们出现，而不能主动寻密。

有时候，就是这么无奈，刘天急的跳脚，吴一面色也是极为不好看，死了这么多人，该怎么办？

不过最后刘天当然还是要告诉王老板的，死这么多人，可不是闹着玩的。

我们到了工地大概的转了一下，死了肯定不下五十人的。

我走到吴一身边说：吴一，你不是总说要清理邪祟吗？也许最大的邪祟根本不是那些凶物，而是人为的。

我不知道自己为什么会这么认为，而此时我确实是这般想的，这次的工地血案，肯定有人为参与的，我不相信事情如同表面这般简单。

吴一看了我眼，他的一只手因为在鬼楼断了，他清楚鬼楼凶物的决心，我是绝对相信的。

只是有时候，人真的鬼、比凶物、比邪祟都要可怕！

我深呼吸了口气。

吴一看着我说：李凡，这次工地血案，我会查清楚的。

我急了问道：不是查清楚，而是这幕后人物，一定要除掉，不然还会死更多的人，让更多的无辜家庭受到连累。

我心里是怀疑王老板的，所以我之前都坦诚的和吴一，刘天说过。

万一这楼盘也被造就成了第二栋鬼楼，那绝对是祸患无穷的。

吴一嗯了声，也没有往下说，只是我看他的眼神就知道了，吴一也不是那种怕事的人，如果真的是王老板干的话，那么这事一定要捅出去。

我原本以为这工地死了这么多人，第二天满城就会闹的沸沸扬扬，可是我错了，第二天我特意看了报纸。

可是报纸上连一丁点消失都没有，头条居然是，xx领导体验环卫工人生活，意外被记者发现。

妈的，我又打开电视，电视上居然都没有。

我昨晚还想，要是抓到了王老板的把柄，就想办法捅出去，妈的，可是这事都死了五十多人了，都没有半点消息，娘的，这会不会太黑暗了。

刘天忙了一晚上都没有回来，此时时间是上午十点，我准备下午的课。

现在逐渐进入了十月份，天气渐渐地那么点冷了，秋天，枫叶都要红了。

下午的时候，我直接去了学校，只是心头一直想不通，一晚上死了五十多个人，居然没有泄露半点风声。

不过我觉得刘天应该被炒掉才是。

不过工地死了这么多人，会不会积累到煞气，人死了，目的也达成了，当初埋下这七具尸体不也就是为了这点事情吗？

想到这，我忍不住给刘天打了个电话，可是电话却没有打通。

下午上课的时候，我反而觉得心静了些，感觉走近教室，这才是我一个大学生该干的事情，好几月没做笔记对我，今天做了一点笔记。

上完课，我离开了教室，这会，刘天给我的打了个电话，开口就问我什么事？

我直接就问工地的事情怎么样了？

刘天的声音一下子就被压低了，说：晚上回来说，李凡。然后电话就给挂断了。我想阻这事情虽然表面没翻起波浪，但是内里肯定还是闹出了动静啊！

电话挂断后，我朝着家里走去，可是这时候，电话又响了起来，我以为是刘天于是，我都没看来电显示，就按下了接听键了。

我直接说，刘天你不是说，有事情，晚上回家说吗？可是我话落后，却听见了一个女人的声音。

我一听到这女人的声音，首先想到的不是回答，而是直接看来电显示，等我看到了来电显示后，我的面色就变了。

因为来电显示的是一个没有备注的电话号码，也就是一直给我发短信，自称自己是刘姐的那个号码。

也许之前我只是怀疑，加上一点点的相信度，可是等我听到这个声音后，我相信她是刘姐的百分率直接上升到了百分之五十。

我甚至都怀疑是刘姐开了另外一个手机号码给我打的。

我用疑问的语气问道：是刘姐？

电话那头嗯了声。

我忍不住想，这不会真的是刘姐开了小号来考验我的吧，因为这声音和刘姐的完全没差

我没有去质问她是不是刘姐。

而是直接问她说，找我有什么事？

她沉默了会说，昨晚工地是不是发生了血案，死了很多人？

我一听到这话，心就沉了一下子，昨晚的工地可没多少人啊！除了死的人，相信活着的人，都已经被安抚好了。

而且昨晚工地上的状况那么惨，总不至于谁不怕死的就冲了进来吧！

我在脑子里过了一遍信息，我说了句：难道刘姐你不知道吗？

只是电话那头传来了一句：你知道我是谁？

我呼吸不自觉的加重了起来，我目光四处看了一眼，然后自己找了个树荫底下，接电话。

我说，我不管你是真的刘姐，还是假的刘姐，你要想我相信你，你也得和我说些实话。

那头声音传来：李凡，你想知道什么实话？

我说，我想知道你知道的一切实话。我这是说真的，关于鬼楼，关于王老板，甚至是关于她自己。

这些实话我都想知道，这背后是不是有一只无形的手在操纵着什么，而这只手到底是谁？

是王老板吗？我在等着对面回答。

可是对面却说了两个字。
第三卷:工地惊魂_第一百零一章:王八汤
我听到这两个字原本都提到了嗓子眼的心，一下子又跌落到了肚子里了，只听她对我说了两个字不行，随后说，李凡，现在知道的太多，对你没好处。

我听到这句话后，第一反应就是想将电话挂掉，知道太多对我没好处，你还打电话给我干什么？

我心里就纳闷了！脾气来了，就想将电话挂掉。

我最后说了句，不想和说实话，别打电话给我，我没什么和你好说的。

毕竟不管她是真的刘姐，还是假的刘姐，我现在唯一要交差事的人，就是我手机上备注的这个刘姐两个字的这个号码。

我将手机塞进兜里，这王老板的手段我也算是真正的见识了，这样在这座城市来说，真的可，以算是一手遮天了。

上次杜德龙的事情，王老板想要掩饰过去，简直就是小事一桩，完全就不用耗费多大的力气，也许王老板的真正能力我还没有完全见识到呢。

我深呼吸了口气。

可是这时候，电话又响了，不过是一条短信，我点开短信。

短信是那个号码发来的，她说：李凡，我可以告诉你一些事情，不过我会用特殊的方式告诉你的。

我回了一条信息问说，什么特殊方式。

可是对方却再也没有回过，我也没有去咱们纠结了，如果她愿意告诉我，肯定就会告诉我，如果不愿意，就算我问了，她也不会说的。

所以有的事是不能强求，但是有的事情，一定要强求。

回到了刘天家里，下午四点。

这几天的事情发生的太多了，云凡和苏离的事情，着实在让人感慨惋惜。我也不懂爱情，只是，有时候胡想起那个红衣女孩，还有小乔月。

我总感觉这两者之间存在某种联系，也不知道自己猜对了吗？

王晨貌似和小乔月很像啊！这三个人，不会是亲戚吧。

回到刘天家里后，刘天不在，老头也不在，我发现每天老头都要消失一段时间，也不知道他去哪里了？

刘天不在，我想着看来真的要今晚才能知道的答案了。

一个呆在家里也无聊，于是自己去医院看了周涛，周涛看我来之后，兴奋的不行，他基本上已经能从床上坐起来了。

还好，那天没有伤到要害。

可能是我神情有些不对，周涛忍不住问我说，李哥，是不是出什么事了？

我摇摇头说没事，一切都正常。

离开医院后，我就奔着单位去了，在门口刚好碰到吴一，吴一说：你来了。我嗯了声，也说句你来了。

然后我发了一支烟给吴一，我们俩在外面抽完一支烟才进去的。

只是进去的时候，才到门口，吴一说，李凡也许你说的是正确的。我身躯一僵，我还知道吴一说的什么意思。

我问吴一说，你相信我了？

吴一没有回答，说了句，不管这次工地血案的幕后黑手是谁？我都会查下去的。

我等了吴一这话好久了，此时听到吴一这么说，我才觉得这才是我当初认识的吴一才是。

鬼楼里的凶物被清理了少许，似乎鬼楼也变的干净了一些。

我们照常巡逻，到了时间，我将灵梯关闭。

这次的工地血案，消息被封死了，几乎没有半点走漏，而像我们几个少有的知情者，自然是不会将事情说出去的。

就怕说出去也会没人信啊！

我和吴一分开了，就朝着刘天家里去，可是没走几步，就碰到了刘天的车了，刘天朝我鸣着喇叭。

我骂道：妈的，喇叭坏了啊！按什么按啊！

刘天反而不在意，还哈哈大笑起来，问我道：李凡，吴一呢？

我说，回家了。

刘天说，李凡上车，有好事告诉你们。我说刘天是不是傻了，工地死了这些人，他的工作保不保还是一个问题，还会有什么喜事啊！

刘天见我愣神说，还愣着干什么？麻利的上车啊！

我心说刘天肯定是吃错药了，我上车后，就问刘天什么好事啊？

当然是好事，等追上吴一了，咱哥三一起分享。

刘天卖这个关子，我自然也不买账，我直接问工地事情怎么样了？刘天却说我，等下请客，咱们边吃边说。

我本来想逼问，但是看着刘天这一脸的淫荡笑容，也不知道刘天在高兴什么。

我们很快就追上了吴一，吴一诧异的看我了我们一眼。

刘天像是个浪子般喊道：吴一，麻利的上车

吴一和我一样愣神了会，不过还是上车了。刘天载着我们俩直接奔着一个酒店去。

吴一问我说：你们有什么事情吗？

我说我也不知道，正在等着刘天这小子说呢。

刘天对王八一直情有独钟，不管在家里自己炖汤还是去饭店吃饭都必须点个王八汤，要是这个店子没有王八汤，刘天还不在这里吃饭呢。

这可能是和个人的嗜好有关系吧！刘天落座后，我直接问道，刘天，别藏着掖着，有什么事就直接说出来。

吴一也等着刘天的下午。

刘天下车的时候，拿着一个黑色袋子。刘天就黑色的袋子弄到桌子上来，就说了句：因祸得福，这王老板为了压住这件事情，给了我们这些。

说着刘天看了眼点菜的服务员，服务员就识趣的退走了。

刘天将黑色的袋子打开，只见里面出现了很多钞票。而且还都是百元大钞，我问刘天说，这钱？刘天压低声音接我的说，原本以为王老板会炒掉我，可是让我万万没想到是，王老板不仅没有炒掉我，还给我们一笔不菲的封口费，他说，那天要不是我们及时出现，还不知道要死多少人。

我和吴一看着刘天一时之间都没有说话。

刘天见我们面色严肃，问说：怎么了？这是。

吴一直接说：刘天，你爱财我没话说，可是你这笔钱就是等于发死人财。

刘天瞪大眼珠子，看着吴一，然后又看了我眼，我也对刘天说：这钱你真的不该拿。

刘天没想到我们的反应会这么大，说了句，这钱我是不该拿，但是这里面也有你们的一份啊！

吴一说，我不需要这笔钱。

刘天问我说，李凡，你呢？

我也说不需要。

刘天面色当即变了，刘天向来爱钱，从来也不加掩饰，看着刘天的面色，我以为他要生气了，拍桌子了。

可是让我没想到的是，刘天义气的说：既然这钱你们俩都不要，那我也不要了。刘天说的豪情万丈。

然后叫了声服务员点菜。

我和吴一诧异的看了刘天一眼，刘天瞧着我们的眼神说道：看你们俩那样，是不相信我还是再怎么样啊？我刘天爱财，但也是取之有道的。

刘天这话说的没错，认识这么久了，我也见他收过什么黑心钱。

服务员很快就过来了，刘天首先点了一个王八汤，刘天曾经说过这做人和做王八差不多，要能屈能伸。

关键时候，还能躲。

可是刘天就是喜欢喝王八汤，我也问过刘天为什么，刘天说，我不喜欢这种生活方式，但是又不能改变，所以吃几只王八解解气。

当时我觉得这王八特别的冤。现在看来，这和命差不多啊！

要么被人吃掉，要么吃掉别人。

这一晚上，我们三还是欢快而散的。刘天说送吴一回家，但是吴一却说不用了，自己打车回家了。

后来，我也觉得吴一的话有道理。

因为刘天醉酒驾车，不过还好凌晨没人，一路上到了家，我问刘天这工地事情是怎么压下去的？

刘天说，我也好奇呢！但是这王老板还真是有手段，这事情就这么被压下去了。

我忽然问刘天说：你在王老板手下工作也有一段时间了，知道王老板的来历吗？

刘天说不知道，这人啊！越有钱，身份就越神秘。

车子总算是有惊无险的开到家里。下了车之后，我搀扶着刘天回家了。

我还算好，总算还有点清醒，刘天比我严重，刚才开车歪歪扭扭的。

扶着刘天上楼后，我还没开灯，忽然看到一道黑影迎面走来，说实在我当时被吓了一跳。只是开了灯之后，发现是老头。

不过此时看着老头的的面孔，我仍然被吓了一跳，老头一张脸是，煞白，煞白的，完全没有半点血色。

我忍不住倒吸了口凉气，我勉强的打了一声招呼。

老头的情绪像是不怎么好。

但此时我也不是那么清醒，所以也没管那么多，直接将刘天弄到了沙发上。身后，老头忽然咳嗽了起来，而且越咳嗽越强烈。

我这会，才清新了些，我忍不住问道：前辈，你没事吧？

老头说没事，问了我一句：李凡，你怎么回来的这么晚？

我说喝了点酒。

老头哦了声，透过灯光，我似乎看到老头有些落寞，看着老头苍白的面色，我忍不住问道：你真的没事吧？

老头刚想说话，却忽然强烈的咳嗽起来了。

然后看见他身形不稳，差点摔倒，我急忙冲上前去，让老头扶住了我肩膀，老头忽然就吐了一口鲜血。

我急忙问老头怎么了？
第三卷:工地惊魂_第一百零二章:包裹
老头慢慢地松开按在我肩膀的手，我能感觉他很吃力，我急忙的换个姿势，将老头搀扶住。

老头叫了我一声，我应了声，问道：老头，你有话就说。

老头说，李凡，我恐怕不行了。

此时我差不多完全清醒过来了。说实在老头出现的时间不长，但是却救过我，也教过我许多东西。

如今看到老头不行了，我还是有些揪心的。

我说，我现在就送你去医院。

可是老头说：要不是撑着最后一口气等你回来，我早就去了。老头面色煞白，额头冒出了密密麻麻的汗珠子。

他咬紧牙关说，送医院也没用了，我等你，只是有几件事情要交代你，我问说，什么事情？你说。

老头咳嗽了几声说：第一，帮李家人解除诅咒，第二，找到另外两支李家血脉。第三继承家主遗愿，振兴李家。

老头说话又吐了口血。

我看着老头这副模样，实在于心不忍。我想送老头去医院，可是老头却死活不肯。

老头的嘴唇被红色的血液给濡红了。

老头强忍痛意对我说，李凡，你看到了吗？这就是我们李家人死的时候的惨状。

我看着老头此时的样子，确实觉得很是人。

老头接着说，李凡，你答应我的请求吧，不然我死不瞑目啊！

我这会想到了虫子，我让虫子出来给老头看看，可是虫子却懒的动身，只说了一句，五脏六腑烂透了，也不知道这老家伙是怎么活这么久的。

我天真问说：还有救吗？

虫子没好气的说，你说呢？五脏六腑都烂透了，就算华佗在世，也无望了，让他安心死吧！

我听着虫子的话，一时之间感觉有些茫然。

老头对我说，李凡，你答应我吗？

我看着老头凄惨的样子，最后嗯了声，算是答应下来了。

但是就算不答应也没有办法，老头都已经到了这个地步了，我总不能让他死不瞑目吧。

我答应老头后，老头忽然塞给我一本书，说：这给你，家主留下的。

老头说完，吐了最后一口鲜血，身体就软到了在地上了。

我试了下老头的鼻息，然后摸了一下老头的心跳，可是却都没了。我很是意外，老头难道就这么死了吗？

死了，看来是真的死了？

我叫了几声老头，可是老头再也不能回答我了，虫子说，你们人还真是奇怪，分明死掉的人了，直接挖坑埋了不就好了。

我让虫子闭嘴。

五脏六腑人活着的时候，就开始腐烂，这到底是一种什么样的痛苦，李家的人这些年来到底是承受着如何的苦痛。

如同李薇这种青葱年华的女孩，居然是老死的，二十多岁，正值最好的岁月，可是就那么的老死了，而且是在短时间内。

而且李薇这一支脉，好像都是自杀而死的。

整支血脉都承受不了这种痛苦，最后却都选择轻松来结束这一切。

我深呼吸了一口气，身上已经沾染上了老头的鲜血，看着老头的尸体，我说了句：老头，我会遵守自己的诺言的。

我在老头身旁呆了一晚上，等天亮的时候，我叩了三个响头，最后叫醒了刘天，当刘天得知老头过世之后，先是一怔，随即不相信，可是等看到尸体后，刘天也忍不住又几分伤感，刘天说，这么一个人怎么说死就死了呢。

我对刘天说，给老头买一副棺木收敛了尸体，然后找个好地方葬了，你帮着超度一下。

刘天答应下来了，我们开始有条不紊的工作了。

我出了买棺材的钱，刘天出了买墓地的钱，因为刘天比我有钱。这最后一程是我和刘天将老头给送走的。

人死归土，可以说是最好的归宿了。

送走老头后。

刘天对我时候，这他妈的人怎么就这么脆弱说死就死了呢！

我也想说，人怎么说死就死了呢。

可是人就是死了，死的很透彻。死了就阴阳相隔，这一辈子，都不可能的见面了。

生活在二十一世纪的人们被科学观给普及了，从来不相信鬼的存在，相信，人死化土，死了之后就什么都没有了。

可是现在我却相信老头去了另外一个世界。

我和刘天站在墓坑前鞠躬三次，就离开了，而老头就将永远留在这里了。

刘天说，看来我以后得做一套健身操了，刘天说我无厘头，我也问了声为什么吗？

健身操，健身操，不就是健生操了啊！当然是越做越活的久啊！刘天说。

我看着刘天的模样说，你活这么久，是想要害谁啊？

刘天说，别扯犊子，我谁都不害，我就是单纯的比你活的长。

我说，谁活的长还不一定呢。

我们弄好这一切，天都快黑了，我去了单位，刘天说要回家睡大觉。

我嗯了声。

然后我两人到了城里就分开了，我自己打车了去了单位，这几日的值班都很正常，时间很快的就过去了十天了。

十天之后，周涛出院了。

关于工地血案也像是跟着时间逐渐淡化了。

而那个给我的人，却再也没有出现过，工地里也换了一批工人，而这些天也没闹出什么幺蛾子。

一切还算正常。

要是唯一不正的那就是我了，我开始练习老头给我的上的一些东西，还有开始着手寻找李家的另外两支血脉。

老头在书里给我留了线索。以至于我很快的就找到了他所在的那支血脉。

后来我去了一趟，人数不多，也就是那么几十号人，可是我出现了，却都能认出来我来。

叫老王一声家主。

我解释说我不是他们家主，可是他们却拿出图画给我看你，而且还有我的相片。

我看着那些照片，心想，应该都是老头拍的吧！

这死老头什么时候偷拍我的这些照片的，只是这支遗留的李家血脉中，有慈祥的老人，与许多坚毅的年轻人，还有许多可爱的小孩子。

离开的时候，我说我会帮着解决的问题。

其中一个小孩对我说，加油，我相信你。

听到这话后，我觉得这异常的敏感，深呼吸了口气，忽然感觉肩上的担子，加重了不少，离开了这里后。

我回到处车上，和刘天回到了城里。

这回我感觉颇深，只是答应了下来的事情，一定不能食言。

我希望能帮李家解除厄运，让李家的人过上正常的日子。回到了城里，我直接去单位值班了。

单位这些日子，也没有闹出什么幺蛾子，一切正常。

老头留给我的那本书，是一些练习术法的册子，里面有一些如何破除邪阵，和祛除鬼邪的一些方法。

我也照着上面练习着，虽然这几天有些平常，但是谁能保证以后不出事啊！

我心里想着，一个人默默的练的更有滋味了。

现在心里对于邪祟什么的，也有一个值得认知了。

一直到第十一天的时候，我家门口多了一个包裹，包裹上，直观的写着秘密两个字。

心想算是谁寄来的。我刚开始以为放错了，直到我看到是上面写着自己名字后，才确认包裹没有寄错。

我将包裹收下后，实在了想了半天，也想不出是谁邮寄的？

但是直到我拆了包裹我后，我的心不禁凉了一截，因为包裹里，有一只血淋淋的断掌，这是我怎么也想不到的。

看到这只手后，我先是一阵的反胃，随即冷静下来，心想谁会这么干，后来等弄清楚后，发下那只断手，只是一只仿造人手的假东西，不过鲜血应该是真的。

妈的，吓老子一跳，我忽然想到了“刘姐”，妈的会不胡是她邮寄给我的，我将断手丢在一旁，然后发现里面还有东西。

我将东西拿出来，里面就一张纸，上面写着五个字：李凡，喜欢吗？

妈的，要是喜欢那真是见了鬼了，谁他妈的，会喜欢一只断手，虽然是假的不过无论是真的假的，这只断手都吓到我了。

我心里有些不爽，直接将其丢出去了。连同纸条一起丢出去了。

我给那个刘姐发了条短信说：最好不要跟我玩这种恶作剧，我不喜欢。

没过多久，她便回复短信了，只是短信里说，她没有恶作剧，我直接问她是不是寄给我一个包裹了。

可是她却告诉我没有。

我听后心头泛冷，连忙直接问道：怎么可能，包裹不是你邮寄的吗？

短信那边回复简短的两个字，不是。

我呼吸加重，不可能啊！如果不是她的话，那会是谁？我实在想不到会是谁，我还和谁有仇吗？

这让我实在是想不出来了。

我深呼吸了口气。

我回了一条短信，这条短信继续是质问的意思，我说，你不是说要以一种特殊的方法告诉我实话，刚才那种不是特殊的方法吗？

我发发短信，就将手机给收了起来了。这个包裹，让我极度不爽，虽然是个假的血手，但是看到这种东西总是不是舒服的。

只是约莫过了一刻钟，那边回复了：时机还未到，我正在筹划……

我回复一条短信说，最好不要耍什么花样，回复了这条短信，顿了会，我又回复了一条过去。
第三卷:工地惊魂_第一百零三章:被鬼跟踪了
我说，不管你在筹划什么，都他妈的不要牵到我，我此时正在起头上，哪里还有这么多顾忌。

可是短信很快就回过来了说，李凡，你太天真了，你已经是局中人了，怎么可能不牵涉你。

我看到这条短信之后，一时之间，不知道怎么回答。

这事情参与进来，想要退走是不可能了。

就像我来鬼楼上班是一样的，来这里上班，那就必须上满一年才能走。

下午的时候，我将包裹的事情告诉了刘天，刘天还说我大惊小怪，这说不定就是一个恶作剧而已。

我却不认为是这样的。

这几日的左右总是不时的跳动着，我认为可能真的会有不好的事情发生。

我问刘天，工地怎么样？

刘天说，工地没什么大事，周涛回来后，我就轻松了许多。

我让刘天也别掉以轻心，有些事情还是谨慎些好，刘天也是吃一堑长一智。应了声好。

不过我知道刘天向来粗心大意，肯定是不会放在心上。

刘天去工地后，我一个人坐在沙发上看电视。

看了没多久的电视。

吴一打电话给我，让我早点过去今天。

我应了一声，就讲电话挂断了，其实这几天，我也在和虫子合计，看看能用什么办法，暂时减轻李家人的痛苦。

虫子是虫师，还是有些法子的，虽然我不能一次性就让他们摆脱痛苦，但是先能帮多少是多少吧！

工地血尸案虽然过去了，表面上过去了十多天。

可是今天我却收到了一只血手，而这算不算是威胁我了，妈的，还知道老子名字，肯定是知道的我的。

下午约莫五点的时候，我就去了单位，吴一今天也来的早。

我忍不住问吴一说，今天怎么来这么早？

吴一却忽然走过来说，我收到一样东西，可能和工地血案有关系，我听吴一这么说，顿时就反应过来了。

我连忙接话说，我也收到一样东西。

我俩对视了一眼，然后几乎是同时开口说。我收到了一只假的断手，而吴一说是，我收到了一颗活人的心脏。

心脏好像还是刚取下来了的。

我听后只感觉头皮发麻。

那吴一和我收到东西来比，还真是大巫见小巫了。一颗活人的心脏，这是威胁，我们俩同时受到威胁。

难道就是我因为我们在调查工地血案吗？

我深呼吸了一口气。

吴一说，我们进去说。我嗯了声，就和吴一两人进入了鬼楼。吴一说，工地血案的水很深，想要查到被后人很难。

我说我知道，因为我根本很难道得到信息，除非从刘天这里得到消息，几乎就得不到了。

我也问刘天说，有没有可疑的人出现过。

可是刘天这家伙就说，近期就我一个人是可疑分子。

刘天有时候说话特么不靠谱，不过办起事来，却很是麻利。

吴一问我，你看到给你包裹的人了吗？我说没有，只是忽然发现家门口有一个包裹，刚开始我还以为不是自己的。

我反问吴一，吴一也只是摇了摇脑袋。

如果吴一看到了，是不会问我的，心脏，断手……我的断手是假的，而吴一活人的心脏却是真的。

我派了一支烟给吴一，吴一接过点上。

我们俩抽了一支烟后，吴一说，李凡，这事，还是小心点，工地血尸煞阵，被坏掉后，可能有人嫉恨我们了。

加上我们还在调查工地案件，就拍有人要对我们下手啊！

我嗯了声，没有往下接话，这事就算接话，也不知道说什么，反正多加小心就是了。晚上抽完几支烟后，鬼楼的巡逻也差不多完成了。

今天我比吴一先回到监控室，我在监控室内看着。

我目光不时的留在十四楼，不过我也没抱着什么希望，也看了快一段时间，十四楼的活人就像是销声匿迹一般，再也没有出现过。

伴随着小乔月也消失不加了。

我正盯着屏幕发呆呢，屏幕上却忽然出现了影子。

出现的而且是小乔月的身影，小乔月出现在十四楼的摄像机上，我能看见她，但是她也许看不到我。

只是我看到我小乔月的面色此时十分的严肃，然后我看见她张嘴说话，她说的很慢，一张一合。

说的话不多，应该是，哥哥，小心。

看到后，很是意外，小乔月重复了三遍，然后才消失的，我看的心惊，小乔月难道也知道那事情了吗？

特意出现提醒我小心，还是说工地血案和这栋鬼楼也有关系。

妈的，难道给我们邮寄断手心脏这些东西的人是鬼楼里面的吗？我忽然生出这样一个猜测不过我自己很快的就否决了。

这不可能的，鬼楼凶物不是那么容易出去的，外人也连续不到这里的。

我正想着出神，忽然一只手就拍到了我肩膀，我顿时扭头一看，可能是因为我的反应有些大。

吴一诧异的看我一眼，说：李凡，你没事吧？

我说没事。

我和吴一面面相觑，吴一说最后说，不用太紧张了。

我说没有，我没有紧张我，我只是闲着小乔月刚才对我说的话而已，我忽然忍不住地吴一说，你说这事和鬼楼有关系吗？

吴一听我这么说，忽然就就看着我，随后说，应该不会吧，我也说应该不会。

一直到下班离开鬼楼，我都是一副心神不宁的样子，这事实在是太蹊跷了。

我和吴一到了门口就分开了。

吴一临走的时候，对我说，小心点。

我也对吴一说，你也一样。

我往刘天加所在的方向走去，距离也就一二十分钟，这个点想做公交是不可能的了，本来想拦下一辆的士的。

可是最后发现根本没有的士可坐。

街上空荡荡的什么都没有，路灯昏黄，照的夜色有些迷离。

而且他妈的还有点冷，我自己点了一支烟，在路边等了会的士，等了半天没等到，于是最后决定走路回去。

可是走在路上，走了才五六分钟的样子，我忽然感觉身后下像是有人跟着我一步。

有脚步的声音……

可是等我回头应看去的时候，却又什么都没有。

进入秋天，天气慢慢地变的寒冷起来了，我扭头了三四次，可是却都没有看到身后有人，我深呼吸了口气，可是就是感觉身后有人。

妈的，不会是鬼跟踪我吧！

我心里想着，不过我最近也学了点本事，如果是鬼跟踪我还好。

就怕是一个变态杀人魔啊！我此时变的有些紧张起来了，我加快步子，可是身后的人也加快步子了。

我忽然加快步子，然后猛地回头，收放几乎就是在一刹那之间。

妈的，我都出了一身冷汗了，可是这时候，身后却依旧是一片虚无，我心想会不会是自己太紧张了。

这一天来，什么事情都凑到了一块，所以我才变得紧张起来了，从断手，到小乔月的提醒，又到这个时候，脚步声音。

我在心里默念着，真是见鬼了，见鬼。

身后没有，但是我总感觉在这和四周，像是有一双眼睛在盯着我一般。我环视了一周后，开始跑路了

我太紧张了，紧张的手心都出冷汗了，我一路疯跑，终于跑到家里了，就算身后响起声音，这期间，也没有去理会了。

等到了家里，我就像是逃出生天了一般。

刘天正在看电视，看到我这副样子，刘天说，李凡，你跑马拉松了啊！

我都没有心思和刘天调侃了，我平复了下自己的心情，然后给自己倒了一杯水。我兀自呢喃来了句：妈的，真是见鬼了。

刘天见我神色不对，心不在焉的，就将电视给关掉了，说：李凡，你还好吧！

我喘着粗气，忽然扭头看像刘天，可能我此时面色煞白。

我对刘天说，我见鬼了，你信吗？

刘天说，你见鬼了，我信，但是你此刻太紧张了，我也信。

我说，刘天，我没和你开玩笑，我是认真的，我真的见鬼了。

刘天说，大晚上见过不很正常吗？

妈的，这死刘天，老子在和他说正事，这家户总是在和我扯犊子。妈的，我心里作次想。

我迫使自己的平静，想到那只血淋淋的假手，我就忍不住心跳加速。

我忽然想起了吴一，吴一刚才会不会也被跟踪了，于是我给吴一打了个电话，电话和快就被接通了。

我开口就说，吴一，你那边怎么样了？

吴一只说了两个字，没事。

但是我知道肯定有事，吴一的性格我明白，吴一说的这两个没事，肯定就是说摆脱跟踪之后，才没事的。

不过被跟踪也就算了，关键是连被什么跟踪的都不知道。

但是我怀疑是被鬼跟踪了。

我站在饮水机前，怔怔地出神，我心里不是个滋味，刘天也站在我旁边就盯着我看着，我有些无语。

时间分秒的过着，我忽然像是瞬间回神，我扭头看向刘天。

我问六天呢在看什么？

刘天无语的朝我翻了下白眼说，李凡，我看你这么久了，你不会现在才发现吧。

我点了下头。

刘天说，李凡，你今天是怎么了？

我深呼吸口气，然后对刘天说：我可能被鬼跟踪了……
第三卷:工地惊魂_第一百零四章:死亡包裹
刘天听到我这话后，面色变了变，对说：李凡，晚上被鬼跟踪不是很正常吗？

妈的，都懒的和刘天这家扯犊子了。

刘天估计也看出我要急眼了。

问我说，李凡，怎么回事，你具体说说？

屋内灯开着，电视关了，屋内就变的安静起来了，只是身前的饮水机烧水的声音正在呜呜的响着。

我对刘天说，我今天不是收到了一个快递，里面有一支血淋淋的假手吗？

刘天嗯了声，说知道。

然后我说，吴一也收到了。

刘天这会面色才变了问我道：吴一也收到了！

我嗯了声，而且收到的是一个人的心脏。

刘天这会，收起来原本所有戏谑的样子，变的有些严峻起来，刘天忽然说，你们都收到了，接下来的一个会不会是我啊？

我看了刘天一眼，并没有说话，因为刘天说的很可能会成真的，只是不知道会收到什么。

刘天骂道，这算是怎么回事？你们现在有线索吗？

我说没有，唯一的可能就是这些天，我们调查了一些关于工地血案背后秘密的事情。我话落后，刘天说，会不会是杀手跟踪你们。

我摇了摇头说，不太可能是活人，可能是什么邪门的东西。

刘天面色顿时凝重起来了，说，是什么邪门东西，你们俩居然都没发现。

我说不知道。现在在这里说也说不清楚，我让刘天这几天小心点就是了，我不忘提醒刘天说，让周涛也小心点，

最近发生的事情实在是不太对劲啊！

刘天应声，我此时已经好了许多，那口气终于喘的浑圆了，自己跑去洗了个澡。

洗完澡后，自己彻底冷静下来了，没有刚才的那么紧张，我虽然凶物也见过，但是被不知名看不见东西跟踪了，还是会觉得紧张的。

躺到床上后，虫子这会冒出来，看我说：李凡，你今天不对劲啊，心跳加速，血液流淌也就快了，貌似你很紧张。

这虫子还是有些本事的，我对虫子说，我见鬼了。

虫子说，鬼有什么怕的，还没人可怕，早点睡吧，我也要睡了。话落后，虫子不知道钻到哪里不见了。

我躺着，开始半天没睡着，可能最后还是因为太累的缘故，就睡了过去了。

可是第二天的起床的时候，也就是早上七点。

我想再睡，却已经睡不着了，我从床上下来，先喝了一杯开水，然后刷牙洗脸，透过窗户看了眼外面，感觉整个城市又要开始忙碌起来了。

想着，反正都起来了，就去买个早餐。

于是就开门准备下楼，可是门开后，我又看见一个包裹，妈的，我顿时抖了个激灵，这算是怕什么，来什么了。

我站在门口，失神了几秒，然后将包裹拿起来，我原本以为这是给自己的，可是当看到包裹上的名字的时候，我忽然有种终于公平的感觉，因为上面写着刘天的名字。

我赶忙去叫刘天起床。

刘天心大，此时都还在呼呼大睡，根本就没有将我昨晚和他说的事情放在心里。

我叫了声刘天说道：你的包裹到了。

刘天夹着被子，翻了个身，连眼睛都没张开说道：别闹，李凡，我还要睡觉呢、

我再次重复了刚才的那句话一遍。

刘天似乎有些听见了道：你说什么？李凡，你再说一遍。

直到我说第三遍的时候，刘天才算听清楚了。

刘天顿时就炸了骂道，狗日的，是谁给送的包裹，他现在还在门外吗？在吗？我现在就出去暴打一顿。

我看着刘天胡扯着，根本就没有接话。

刘天胡扯一阵后，也像是清醒了许多，说了这么多话，连床都没有离开，还说什么暴打别人。

我盯着刘天看着，面色沉静。

刘天说，李凡，里面是什么？

我说，没拆开，你自己拆开看看吧，刘天说大清早的就拆这么晦气的东西，你帮我拆吧。

我骂刘天说，晦气的东西你就让我拆，你自己怎么不拆啊！

刘天说，你年轻有为，你义薄云天，李凡。况且今天是我入佛门二十周年的纪念日。

我现象这刘天还真是能扯啊！什么都能扯，我为了不听他废话，自己动手麻利的将包裹给拆开了。

拆开后，里面就传来一股血腥的味道。

我定睛一看又是一只断手，我摊开给刘天看，刘天看了眼后，用不屑的语气说：妈的，又拿一只假手糊弄老子。说着，刘天动手去摸了那只手，可是这一摸，刘天的面色就像是吃了死孩子一般难看。

我操，是真的人手。刘天话落后，麻利从床上起来，跑到厕所里呕吐起来了。

我看着里面那只手，心想，妈的这回用真的人手了。我将箱子合起来了，刘天在厕所里骂街，说一定要将和王八犊子给抓住。

今天是他入佛门二十周年的纪念日，居然被血腥给对冲了。

我将箱子给盖上，然后对刘天说，放你放卧室了。我话落后，刘天如同一阵旋风从厕所里冲了出来。

将箱子直接拿到客厅，说：待会直接扔掉。真是见鬼了。看来这得要抽根烟，压压惊了。

我却在想，我们三人都收到了这血腥东西了，不知道周涛收到了吗？

想到这，我给周涛打了个电话，可是周涛此时明显很茫然，根本不知道在说什么，那么也就是说，周涛到现在还没收到。

最后一次在工地，也就我们四个人。

想想周涛没有受到也是正常的。不过我却觉得他也会收到，刘天跑去洗了个澡，我将断手的箱子放下，然后自己就跑下楼买早餐了。

等上来的时候，刘天已经换上了一身西装，看起来人模狗样的。

我将豆浆油条放下，接下来我和刘天一阵吃了早餐后。

刘天就问我说：李凡，你觉得这事会是谁干的？。

我说不知道，要是我知道是谁的话，那我还会在这里吃东西吗？这事有些邪门啊！

看来这工地血案并没有结束啊！

现在我们仨都算是收到了死亡要挟的信函了吧！有人在警告我们，或者在警告之后，就会上门来取我们的性命也不一定。

我和刘天吃完早餐后，我对刘天说，现在去了工地几人，也就周涛没有收到这东西，这几天提醒周涛注意点，也许能从周涛那边下手，找到线索。

刘天嗯了声，这事情变的有些离奇起来了。

送血腥的断手心脏给我们，明显是在要挟们三个，让我们三个别参与什么，或者是直接想要我们的命了。

我将这事告诉了吴一，吴一说了声知道。

看来工地血案背后的这趟浑水很深，有人不准我们调查了。

我深呼吸了口气，不过死了那么多人，就算了，如果不调查清楚，我相信那工地还是会死人的。

刘天见我出神问我说：想什么呢？李凡。

我说，没了，赶紧吃完去找周涛，我有种不好的预感。

我们俩麻利吃完早餐，我因为刚给周涛打了个电话，知道周涛所在地。

周涛出院后，也没有耽搁，直接去了工地给刘天鞍前马后了。我们到了工地后，周涛监工室屋内。

见到我和刘天来了之后，周涛叫了一声李哥和刘哥。

我们都应了声，我问说，工地有什么状况没有？周涛说没有，一切正常啊！

工地重新开工，施工活人，各种大型机械运作，让万丈高楼平地起。我走出屋外，看着这一切，我叹了口气。

周涛走出来问我，李哥，你是不是看出来什么不妥了？

我说没，我现在还没有打算将事情告诉周涛，等收到包裹后，自然就明白了，只是我们现在明白有东西盯上了我们了。

不知道是我们三个，还会是我们四个。

我这会，心里完全没有底子。

难道幕后黑手已经朝我们身处它的魔爪了吗？我心思不定，但是内心隐隐不安的情绪越来越重了。

刘天从屋内走出来，已经端着一个茶杯了，刘天叫我一声。

我扭头看向刘天，刘天说：自从那次事情后，换了一个施工队，工地就没有出现过问题了。

我觉得没这么简单，总觉得在这平静的背后隐藏着一汪波涛汹涌的江水。

我问周涛现在住在哪里？

周涛说就住在工地。

我接着问，这里有监控录像吗？周涛诧异的看了我眼说，有啊！李哥，是不是发生什么事了吗？

我说今天之内就知道了。

几乎就在一天之内，我们三全部收到了死亡威胁，如果周涛今天没收到的话，那就可能说明这事情和他无关，只关乎我们三个人。

若是这事情和周涛无关，那么就不要拉他过来受罪了。

可能需要今晚上才能知道结果，我刚才问有监控录像吗？就是想看看如果真的有人要送周涛包裹，监控录像应该能录下，如果一旦录下来的话，我们知道凶手就能对其下手了。

妈的，到底是谁在背后搞鬼？

这事弄的我忧心忡忡的，只是不知道今晚会发生什么……

因为我们都收到了东西，而且昨晚已经有东西开始跟踪我了……
第三卷:工地惊魂_第一百零五章:幕后黑手
三分包裹都带血，想想肯定没好事发生的。

只是既然幕后黑手已经跟踪我们了，看来距离对我们下手的日子也不远了。

我深呼吸口气，是不是应该做点什么准备了。

既然周涛这边没事，我喊上刘天就离开了，离开的时候，我对周涛说，有什么情况第一时间联络。

周涛应声。

我和刘天离开工地后，我对刘天说，我们该做点准备，不能坐以待毙啊！

刘天说，当然了，谁敢暗算咱三，咱三一定要弄死他啊！

我心想话是这么说没错，但是这个凶手看起来还是有点麻烦的。凡事小心点为好。

我和刘天离开后，本想找吴一过来商量对策的，可是吴一说现在有点事情，没弄好，等晚上再说。

我应了声，就将电话给挂断了。

这工地的幕后黑手到底是谁呢？王老板？或者是谁？我实在百思不得其解啊！难道就是那个“刘姐”吗？

越想越没有头绪。

索性就不想了，兵来将挡水来土掩就是了。

虽然如此想着，但是多少还是有些紧张。

刘天忽然说，李凡，这会不会是你们在鬼楼的仇人啊！我看了刘天一眼，本来想否决的，但是想到小乔月对我说那声小心。

想想也许还真的和鬼楼有关，只是我们在鬼楼呆了已经有好几个月了，不会今天才来报复我们吧！

我觉得可能性不大，但是小乔月却又在鬼楼里提醒我小心，这两者联系起来，肯定是有关系的。

其实更愿意相信是工地背后的黑手在搞鬼。

因为几乎的七具血人和血尸被我们清理干净后，就出事了，和工地肯定是有关系的了。我们破坏血尸阵，阻碍了他们建造第二栋鬼楼，这让他们肯定不会轻易放过我们的。

看来该来的终究是会来的。

只是来的也太快了，而且没有逐个突破，是全面撒网，想一次性就将我们三给收拾了，这手伸的有点长，不过别人既然敢伸手那肯定是有准备的了。

那些血包裹透露给我们的信息到底是什么，死亡的要挟吗？是要我们不要插手工地的事情了，还是就是想要弄死我们。

我和刘天回到家里，本来阳光满满的的家，此时也显的有些阴森起来了一般。

刘天说：李凡，你之前怀疑王老板的根据是什么？

我没想到刘天会这么问，于是道，我之前不是告诉了吗？刘天这会像是得了健忘症一般，说：你告诉我了吗？

我说当然告诉你了，本来就告诉了他，我只是将两百多年前，李家的事情给隐瞒下来了。

不过根据老头之前和我说过的李家家主，看起来也不像是那种为了短暂利益而出卖家族利益的人。

如果李家家主这么干了，那么十有**就是被骗了。

可是那个卖地的人到底是谁啊？卖地给李家家主的人是谁？王老板我知道他是从谁手上买下来了，我知道他是从政府手上买下来的。

而且买的时候，王老板也知道这里是凶地，但是王老板仍旧给买下来了，而其重新建了房子。

王老板是出了名的大善人。

我们老家都有一舒希望小学。

虽然是这样，但是我觉得王老板买下这栋鬼楼的目的绝对不单纯。而不是简简单单地为了做善事而已。

况且，现在王老板建投资的那个高档社区，才刚开工，地基里居然埋着血人和血尸。

如果不是被虫子发现了，说不定小区已经建成了。

只是如果建成了将会死更多的人，虽然工地也死了几十个人，但是这是我们完全没有预料到的。

可是在这时候，我突然像是明白了什么，明白血人为什么要在工地杀人了，因为工地杀人之后，那里应该会形成阴煞之气才是，那么是不是工地现在应该已经积累了一些。

“凶地”何为凶地，凶地自然是要死人多的地方，这是最通俗的解释，也是最直观的解释了。

我现在越来越怀疑王老板有问题了，只是王老板手段通天，死了几十个人这样大血案，居然被毫无痕迹的所掩盖过去，不得不说在这里他可以一手遮天了。

我和刘天坐在沙发上，我回答完刘天的问题后，我忽然对刘天说，你说工地死了这么多人，需要超度一下吗？

刘天说，现在哪里还管的了那么多，先自保才是硬道理。

我对刘天说，这工地自开发以来就不断出事，你信不信还会出事？

刘天诧异的看了我一眼说：李凡，你不会是又看出来什么了吧！因为上次工地的藏尸案也算是我先看出来的，因为刘天不知道虫子的存在。

我摇了摇脑袋，说我也是猜测而已，当然了也算是预感吧，不过这回的预感真的很强烈，就是觉得会出事。

刘天说，真的假的？

我说，工地出了那么大的事情，不超度，肯定会有不干净的东西存留，有不干净的东西，就可能回家继续出事。

刘天说，可是王老板不让超度，说是怕走漏了风声，但是却用菩萨的牌位压了压。不过我看来是压不住的。

我刘天面面相觑了一眼，在这屋子里只感觉一阵的阴寒啊！我们俩都感觉不对劲，刘天说要不要我们呢出去呆一会。

我也没有拒绝，我们俩将们锁好就出去了，找了个人多的地方，我们俩就带着。

俩大老爷们一直聊天，聊到太阳没了。

刘天说，李凡，你今天说的话的确很有道理，这是这事很难办啊！

我叹了口气，说是啊！单靠我和刘天肯定很难办成，这事吧，首先得需要证据，其次得要有人。

当然了，我也不觉得完全没有希望。

王老板，也许我们真的该查查这个王老板。下午的时候，我和刘天吃了些东西，就直接将吴一约在了鬼楼。

我们三聚在一起，在鬼楼里。

刘天直接开口说道：吴一，你怎么看这事？

吴一说，肯定是被人盯上了了。其实晚上的时候我已经和吴一确认了过，当时在回家的路上，我总感觉背后有什么跟着一般。

可是等扭头之后却发现什么都没有，所以我才会怀疑是被鬼跟踪了，此时我和吴一凑在了一块。

我将昨晚的遭遇和吴一仔细对比了一番。

这一对比发现都差不多，这会我更让我们确定，我和吴一被跟踪了，可是昨晚跟踪我们东西却没对我们下手，而是第二天给刘天邮寄了一个血包裹。

我反正觉得这是工地的报复事件，只是不知道他们是怎么看的，而且我怀疑是人为的。

商量分析过后，我们也没有将目标锁定，当然了就算我锁定王老板，这会也不好直接就说出来。

吴一最后说，反正这两天多加小心就是了，适当的时候，将幕后人给找出来。

工地有周涛帮忙照应着，所以刘天相对来说很是自由，不然他现在也不能和我们在这里分析工地血案。

刘天说：吴一，你这么精明，你小子得早点将事情的答案找到，不然老子整天被人盯着都不痛快，就怕被仇人盯上了，自还不小心的卖了一个笑脸给他。

吴一应了声。

我忽然告诉吴一说，还有一个人没有收到包。

刘天问说：谁？

我说周涛，如果周涛今天不收到包裹，就应该不会卷进来的。

吴一忽然看了我眼说，周涛？

我嗯了声，吴一的声音忽然就戛然而止，顿了会，我们三抽了一支烟过后，吴一就说：我敢肯定周涛明涛也会收到包裹的。

我忍不住问为什么？

吴一说，工地事件他也参与了，他怎么可能幸免于难啊！

我觉得吴一说对，参与工地事件的人，我想都不能走的脱的，我们四人，也真是难兄难弟了。

这次工地血案，直到现在都没有结束，我以为只要将第七具血人弄死之后，之后再花时间将工地这次事件的幕后黑手个弄出来就成，可是我预料的太简单了，我喝吴一还没怎么展开调查，就已经被盯上了。

商量结束后，我就盯着盯着监控录像看了会。

刘天说，刚才那方法成吗？假装不知道被人跟踪了，然后设计抓住跟踪的我们人或邪祟之物。

我说，我觉得挺靠谱的。

刘天说，你觉得靠谱就成。其实也没有更好的办法，总不能到时候坐以待毙吧！

我盯着监控录像看着，在看小乔月，等待小乔月出现，可是最后我还是失望了，小乔月并没有出现。

吴一出去巡楼了。

我对刘天说，你打个电话给周涛，让那小子小心点，别待会死在工地上了。

刘天听到的话后，就给周涛去了一个电话。他拿了手机出了监控室，而这会，监控室内就只剩下我一个人了。

我将十四楼的视频给切出来，因为我好像看见自己的那道残魂了。

我盯着录像看着，可就是在这时候，我看见了录像里出现了一个人。我定睛看去，因为看见了那人，正是十四楼活人，只是这次我看去的身上，发现了……
第三卷:工地惊魂_第一百零六章报复
我发现了十四楼活人身上好像多出了些伤口，而且伤口还很深一般。

只是一晃眼就过去，不过这已经足够让我感到了震惊，因为居然有凶物伤到了十四楼的活人。

因为之前看十四楼活人，在鬼楼里，逛来逛去，可从来没有出过事啊！

这回怎么出事了，刘天挂了电话从外面走进来。

见我盯着监控录像看着，突然就拍了一下我的肩膀，我顿时就被吓到了，我扭头看了眼刘天，刘天问我看什么？

我怔住了几秒，随即道，没看什么，只是这会，我手心已经攥出了手汗来了。

刘天说，李凡，你不用太紧张，一切都有我在呢，就算工地幕后黑手出来也不怕，就怕这王八蛋藏着不出来，如果一旦出来，我肯定弄死他。

刘天有时候就是喜欢胡扯，但是我此时也没有去反驳，十四楼到底发生了什么事情，十四楼电话活人居然都受伤了，那么小乔月和我的那道残魂，是不是也会有危险了，我如此猜测着，可是此时却无人能给我答案。

但是我这会，却感觉心切，我忽然冲出了监控室，朝着灵梯跑去，等到了灵梯我直接按了个十四楼，可是等灵梯下来的时候。

吴一看到了十四楼那个数字，面色当即就变了。

吴一直接说：李凡，你疯了吗？

我说我没疯，我真的想上去看看，吴一那只无力摆动的手还悬在半空中，它的手就像是一面警钟一般，将我们都困在外面。

刘天也上前和我说，李凡你想去十四楼？

我嗯声，

刘天说，李凡，你先现在这个点去十四楼肯定是有去无回的。

我说，可是我刚才看到了十四楼活人好像受害了，刘天说，受伤了也不管你事，你自己没事就好了。

刘天这话说的是没道理，可是十四楼真的能出事了，就像是我亲眼看到十四楼已经出事了一般。

吴一和刘天都不让我去，最后我被阻止去了十四楼。

我回到监控是里，继续看着十四楼的监控录像，只是已经没别的了。我希望小乔月他们都没事。

最近坏事也真他妈的全部是扎堆了。

回到了监控寺内呆了半小时的样子，我来到灵梯前将灵梯给关闭了，灵梯关闭后，只是我心里愈发的觉得好奇。

我这次真他妈的是压住了心里好的好奇心，才没有去十四楼，十四楼是一个恐怖的禁地。我们离开了鬼楼，刘天开车，直接将吴一送回去了，然后我们俩也开始回到了家里。

一路上，我总是心不在焉的样子，心里都是十四楼活人的模样，为什么他会受伤呢？刘天开车说，李凡，你是不是觉得十四楼活人会死吗？

刘天像是说中了我的心事，不过我不是答应十四楼活人会死，我只是担心十四楼的小乔月会出事。

刘天说，是福不是祸，是祸躲不过啊！

我自然懂这个道理，所以刘天一说我就明白过来了，可是刘天却说，但是鬼楼应该不会暂时应该不会出什么大事才是。

我心里下个，希望如此吧！车子朝前行驶着，原本一切也算是风平浪静的，只是这时候，刘天忽然接到了一个电话。

电话挂断后，刘天就说，李凡，我们去工地一趟。

就像是为了验证吴一的才下个月一般，周涛果然也接到了血包裹了。

我和刘天来到了工地，直接来打了周涛所住的的地方去，等到了地方后，发现周天屋内的放边上，正放着一个纸盒子。

周涛叫了我们一声。

我问道：打开了是吗？

周涛嗯了声，我睡到这个点，本来打算起夜的，可是刚起夜，就发现门外放着一个这样的一个包裹，我心想这应该和你们白天说的东西有关吧。

我也没有多想，就问里面是什么？

周涛说是一直断手。我心想真是见了鬼了，我们三都收到了是断手，吴一的还是活人心脏。

关键的是我的包裹是一只假手。

我走过去，直接将包裹给打开了，里面是一只血淋淋的手，这看着就好像是刚才放上去一般。

这只手在俩面前诉说着，就像恐怖是刚才发生对于一般。

我看着这只断手，我忍不住问说，不是有监控录像吗？调出来看看。

周涛一听我的话后，就将监控录像打开了，可是当我看监控项的时候，看了一段后，就忍不住骂了一声，妈的，狗日的，我看着周涛说，这就是你说的监控录像啊！乌漆墨黑能看到什么。

我直接将监控录像给关注了，是谁将屋外灯给关了，而且这摄像头明显就是夜光的，关了灯，明显是不想拍到凶手。

这事我反倒觉得越加恐怖起来了，现在死人都收到了这“死亡包裹”的威胁。

我深呼吸了口气，将那只断手的包裹弄走了，想直接葬掉了，这包裹里的手也是真实的“手”。

只有我的那个包裹是用一只塑料手给代替的。

我觉得继续让周涛一个人呆在工地上，也不安全了，于是叫上周涛一块离开了，其间路过护城河，直接将断手沉河了。

可是也就是在这时候，我手机忽然响了，只见手机屏幕上显示着五个字：游戏开始了。

游戏开始了，我兀自呢喃了一句，看着手机屏上的几个字，游戏开始了吗？可这明明就是以人命为代价的血腥游戏。

四个人都收到东西后，游戏才算正式开始吗？我回了条短信说，可以终止游戏吗？因为我知道这场游戏，肯定是会发生流血事件。

所以我才会问，可以终止游戏吗？事实上我发出这条短信的时候，也没有抱多大的希望，，事实上我证明我说的是对的，一旦游戏开始就无法结束。

要么活着，要么死去。

我在心里骂着，不要让我转到启动游戏那人。

当然了，我也可以不相信这场游戏，无视这场游戏的规则就成。

可是我又错了，因为第二天早上的时候，我发现就知道手上多了一道血口子。

就是一道血口子，妈的，早上起来，居然什么都没有发现，只是感觉手有些痛后，才反应过来，我急忙的将手包扎好。

其实鲜血流的已经差不多了，但是只是表皮鲜血。

这算是给我一个警告吧，只不过等我冷静一些，我忽然觉得简直他妈太吓人了。我的手在家里居然无缘无故的就被人割裂开了一道口子，虽然不算要害之处，但是还真的是给我们提了醒了。

那就是即使在家，也许也并不安全，我起床检查了一下门锁，却发现门锁没有什么异常，最外面的那把锁，稍微的出了些问题，锁头不是那灵活了，但是锁却并没有坏啊！

此时天色还早。

大概四五点的样子，刘天好周涛都在睡觉。

我怕他们也出点问题，于是就去看了他们一眼，发现没有异常，心想，妈的，难道就盯上老子了，对老子下手。

只不过这鬼东西到底是什么时候下手的？我居然浑然不知，如果他要杀死我，我现在绝对是活不了。

我回到自己的房间，我叫了声虫子，可是虫子却好像也在睡觉。

我最后捏了虫子一下，虫子才算是醒了过来，我将手上的伤口给虫子看，虫子看了一眼后就说：这伤口的切的很有意思啊！

我说少废话，说正题。

虫子说，避开要害，伤到表皮，这明显是高手，算是给你个警告，要是你下次还插手什么事，说不定就给你喉咙口子来刀。

不过以这种身手，给我来一刀什么的也不是问题。

我这会，只感觉心头泛冷啊！

等到七点多时候，我才去叫周涛和刘天起床，我对着门一阵的猛敲，门才开的，只是刚开门，我就抓起他们的手看了一眼，在相同地方的位置看了一眼，可是他们都没有，就只有老子有。

看来这只虫子还真是只对我一个人下手了，这算是私人恩怨吗？

我如此想着。

刘天看我面色不对，问我说，大清早的怎么了？

我说没什么大事？只是屋内昨晚好像进贼了，我话一落，刘天忽然抖了个冷机灵，首先不是问怎么就进贼了，而是跑到自己屋内，先看看自己的钱财。

约莫十分钟后，刘天才再次从卧室里走出来说道：是真的进贼了吗？

我说应该是进贼了吧！

刘天说，可是我什么都没丢啊！

我忍不住对刘天翻了下白眼说：这次不是钱的问题，而是命的问题，我忽然就阴沉着嗓子对刘天说：你是要钱还是要命？

刘天沉默了会说，能不能两样都要啊！

我心想这家伙真是够贪心啊！不过刘天也没错，人财两得，是最好不过了。

我对刘天说，昨晚上肯定有人进来了，说着，我也没有藏着掖着了，直接将手上的伤口给刘天看了。

这条口子，不出以为的话就是昨晚出来的。

刘天看着我的伤口，脸色当即变了，然后对自己身体检查了一遍，见没事后，刘天总算是松了口气，然后说：难道报复已经上门了吗？
第三卷:工地惊魂_第一百零七章:算命
我和刘天面面相觑，估计周涛被我和刘天给吵醒了。

见到我们俩站在客厅里，周涛出来后，问说：李哥，刘哥你们在干吗？

我和刘天同时看向周涛，周涛估计被我们看到不自然了，说道，你们没事吧？我们这会才回神了，各自的说了一句没事。

然后就坐在沙发上。

妈的，这躺在家里，也能中招，这真的是一件很恐怖的事情啊！

如果自己感觉最安全的地方都出事了，那还有什么地方可以呆啊！越想越觉得心凉，我对刘天说，我先回房间补个回笼觉。

刘天跟了上来说，李凡，你还能睡啊！

我说不睡能干吗？刘天一时不知道怎么接话了，这工地的幕后黑手，手段确实了得啊！这才刚说的有些开始，就对我下手了。

而且下手部位还是手的位置，这不是刚好印证着他送给我们的几只断手是一样的。

妈的，真不知道这狗日的是从谁身体上，取下来手和心脏的。

他从我手的位置下手，是不是在提示我什么？难道也要将我的手给弄断？

想到这，我已经没有睡觉的心思了，自己躺在床上，想着对策，反正总不能不睡觉，但是得像个办法收拾了他。

不然这种惶恐的日子就要一直的过下去，得想个办法才是。

游戏开始了……

妈的，我左思右想，也没有个好法子，最后等阳光从外面照进来，我忽然听进屋外有了动静了，我起床出去，发现刘天找来了一个锁匠师傅，将门锁给换了，而且加固了。

刘天见我起床就说：李凡，这回放心，咱们将房子的锁全部换一遍，这样肯定会安全许多。

我看了几眼，心想换锁虽然是个笨法子，但是总比没有好啊！

等锁换好，差不多已经是中午了，刘天给我钥匙，但是却没有给周涛。

一共三个钥匙，我一把，刘天两把，吃完中午后，刘天和周涛去工地，我自己回学校上课啊！只是在回学校的途中。

我看着自己手中的那道伤口，心想，到底是什么时候出现的，就算我当时在睡觉，如果我感受到了痛意，我也是能醒过来的才是，可是我既不知道是谁弄的，也没有感受到痛意，这不很离奇吗？

我此时已经冷静很多了。

我深呼吸了一口气，来到学校上课，到底是这幕后凶手呢，是狐狸总会露出尾巴吧！

我在路上给吴一打了个电话，问吴一那边发生了没有。

吴一说什么也没发生，一切都正常。

于是我就将昨晚发生在我身上的事情告诉了吴一，吴一听后沉默了会，然后说，你等我一下，我现在过来找你。

听到吴一说要找了我，我也就没去教室了，一直等到了差不多半个多小时，吴一就来了。

我和吴一碰面，在学校附近找了个店子坐下。

我向店员要了杯水，吴一则要了被咖啡。

我感觉吴一的神色越来越不好了，我忍不住问吴一是不是没休息好，吴一说没事。

吴一让我将伤口给他看。

我挽起袖子，将伤口呈现在吴一的眼皮子地底下。

吴一看了眼就说，这应该是人为的，其实我也是这么认为的。只是不知道是谁弄的。

我和吴一对视了一眼，我简单的将刘天家里的情况说了一遍。

吴一却忽然问我说，你觉得这事会不会是屋子内的人干的？

说实在的吴一这话让我感觉很是震惊，我也没有想到吴一的猜测会如此大胆，因为屋子内总共就三个人。

我、刘天、周涛三人，除此之外别无他人。

而且周涛是因为工地门口惊险“血手”才临时过来和我们住的，不过要说对我下手的话，刘天是肯定不会的。

而周涛……

想到这，我忽然忍不住倒吸了口凉气。

其实吴一不知道我家里还有条虫子，不过虫子也可以排除的，因为虫子如果要对我下手的话，早就对我下手了。

我百思不得其解，最后重点还是落在了周涛身上。

我和周涛认识的时间并不长，要说真正接触的话也是通过工地血案事件，从那次之后，我和周涛才算是真正的交心了。

因为我觉得这人靠谱。

不过他当初却是王老板派给刘天当助手的，可是现在看来……

我盯着吴一，吴一也盯着我看着。

我忍不住说，难道你怀疑周涛，我忽然想起刘天昨天好像说过，可定周涛一定会收到的血手的。

结果周涛真的收到，不过收到不是一件很正常的事情吗？

我说，吴一，你是不是怀疑这事是周涛干的啊？

吴一嗯声，反应相对平淡，像是早就知道了，所以才对我此时的回答，没有感到半点的意外。

我问，他为什么要这么做？

吴一摇头说不知道。其实我想到的是，周涛是王老板的人，而王老板让周涛当刘天的助手。

所以这浮上表现的幕后黑手很可能就是周涛。

吴一不说的原因，我猜他是不想说王老板吧！我不知道吴一在忌讳什么，这也不像是他的风格。

可是，这其中也是有疑点的，那就是为什么，周涛当日干血人的时候，那般卖力，还差点搭上了自己的性命？

我对周涛的自那次后是不错的，如果真的是周涛的干的话，那真他娘的。

不过，他怎么不直接杀死我，而是我只是简单的放我的血呢，不过就算为了单纯的要挟或者警告我一下。

我一下子就变的思虑重重起来了。

吴一喝了口咖啡说：他的动机和简单，我们破坏了他的利益了，当然了他的利益未必和王老板有关。

我这话听的有些糊涂了，工地都是王老板的，怎么说到利益问题就将王老板的给摘开了呢

我心里一直怀疑王老板，所以我怀疑这事未必是周涛自己干的……

当然这一切都猜测，如果想知道真相，那就必须去验证。

可是，我还是没想到，如果真的是周涛的话，身边出现这样的一个人，我居然没有半点察觉。

我喝了一口水。

这事，目前也算是猜测，因为还没有证据。

我和吴一说完这些。

吴一准备起身走人，只是走的时候，吴一对我说了句：我也看了昨晚的监控录像，吴一这话像是在提醒我什么。

因为我昨晚看到了看到十四楼活人了。

我刚想叫吴一，可是吴一却火急火燎的走了，十四楼的活人，吴一也看到了十四楼的活人，而且他还特意的提醒我。

难道是要出什么事了吗？

我坐在店里将水给喝完了，然后叫了声服务员将钱给了后，就离开了。

此时，也没有打算去干嘛，而是去学校将课给上完了，回去的路上，忽然被人叫住了。我回头看去，是马上的一个算命老头。

俗称瞎子。

我没有理会继续朝前走去，只听见瞎子对我说：你是四月初四生的吧？

听到这句话后，我便停下了步子，因为他说中了，我转身走回来，瞎子带着一副黑色的小墨镜。

来到近前后，现在直接说，给钱。

我说不给。

瞎子说，这点钱你都舍不得，这可是你的买命钱。其实这年头的骗子是真的多，真正会算命的又有几个人啊！

我看着这瞎子，不过就凭着他那句我是四月初四生的这话，给个十块八块的不为过。

我从口袋里将钱给摸了出来了。

最后给了张十块的的，瞎子像是看家我给钱一般说，不过？

妈的，别装瞎子了，你都能看见了。我直接说。

瞎子却嘿嘿的笑了几声，然后就将眼镜给取下来了，只是取下来了后，我被惊到了，因为我看到瞎子眼睛里没有眼黑，只有眼白。

妈的，翻白眼啊！不过他连白眼都不用翻了，直接就是白眼了。

真的是瞎子啊！我有些意外，不过我刚吃给他十块钱他是怎么知道的，我问瞎子说，我给你钱你都看到了，你怎么是这副模样啊！

瞎子说，你给我钱我看不到。

我说，看不到你还说嫌少，我给你是一百块钱，我骗瞎子说，可是让我没想到的是，瞎子直接说，你心不诚，给的钱肯定不多，所以我才说不够。

另外你身上阴气重，说假话很正常，我一时居然无言以对。我还故意的拿手在老头眼前晃了晃

算命瞎子说，你的命值多少钱，你就放多少钱。

我直接说我的命是无价的。

瞎子忽然冷笑起来，说，无价，回答的好。不过你确实值这个价！

我听着瞎子的话，忽然觉得这瞎子说的有道理，无价也是个价格，我将钱给了瞎子，也没有打算听他说什么，就走了。

我给他钱只是因为他将的生日给说对了，别无其他。

只是我走了没多少远，瞎子居然追上来了，而且对我说了一句话，他说：我给你算一卦吧！

我说，你算吧。

瞎子站在我的身后。

然后开始给我算命，我后来补充了一句说不给钱。

瞎子说，你已经给过钱了。

只是这瞎子给我算命，最后却只说了两个字：刘蓉。
第三卷:工地惊魂_第一百零八章:录像带
当算命瞎子说了刘蓉两字后，我立时就愣住了，我盯着瞎子看着，我真的怀疑这瞎子不是瞎子，而是装的。

只是当他说道刘蓉的时候，我还是很震惊的。

我盯了瞎子几秒，之后说：刘蓉怎么了？

瞎子这会故意掐了手指几下，说：你不是一直在找刘蓉吗？

这瞎子说的没错，我是一直在寻找刘蓉，寻找一直给我的发短信的“刘蓉”。

我直言道：有话就直说。

瞎子说：“泄露天机，可是消人福寿的。”我知道瞎子是什么意思，于是直接从口袋里摸出一张二十块的给了瞎子。

瞎子拿着钱嗅了嗅味道说：“不够。”

妈的，难道这狗日的能闻出来，最后我忍痛给了一张一百的，瞎子仍旧嗅了嗅味道，才眉开眼笑说：小子，上道。

说完，瞎子完，从口袋里摸出一张纸来，说这是给你的

我接过那张纸，我打开纸张看了眼，只见上面写着：五一路，咖啡店见面。落款是刘蓉。

我看完，刚回神，就看见那个瞎子已经在我百米开外的位置了。

我忍不住骂了一声死瞎子。这狗日的瞎子肯定能看到的。

不过也没关系，就当拿钱买个地址吧！

难怪这瞎子知道我是四月四生的，估计是那个刘姐告诉他的，我还真的差点就被他唬住了。这上面就这么几个字。

也没有个时间说明，于是我就在路上拦下了俩的士，然后朝着五一路去，我平时很少去五一路，因为那里热多，比较闹。

我下了车之后，此时已经四五点的样子。

这里开始聚拢了一些人，夜生活马上就要开始了，不过地址上虽然写了咖啡厅，但是却没有写哪个咖啡厅。

这无疑增加了我找人的难度。

我在五一路逛了几家咖啡厅都没有人，估计这五一路上应该有个五六家咖啡厅的。

此时我已经来到了街尾的一家，这应该也是最后一家了，我直接就上路了，此时这个咖啡厅了零落的坐了几个人。

直接走过去看人脸，可是服务员却问我说：先生，你几位。

我说两位，服务员应声，然后说跟我来，我就走跟着服务员过去了。可是走了几步，我就停下了。

服务员可能是听见后面没声了就停下来问我说：先生怎么了？

我说你要带我去哪里？

服务员说，先生不是说有两位吗？我正带着先生找位置。

我说找什么位置，服务员这才会说：你不是约了人了吗？先生。这话落下后，我才算明白过来了。

我跟着服务员朝里面走去。

来到了一间包厢里，服务员到这里就止住了步子。然后帮我开门后，就离开了。这间包厢的位置很是隐秘。

如果没有这个服务员带我的话，我肯定找不到这里的。

服务员走后，我才将门打开，我进去后，原本以为这只是一间普通的包厢，可是我错了，我没想到的是，进去后，居然还藏着另外一番玄机。

刚进门，和普通的包厢差不多，只是，这里面还有另外一间房间，走进去后，像是卧室。只是卧室里也没人。

我叫了一声：有人吗？

可是却没人回答我，我在心里骂了一声，约我出来，又不现身，到底什么意思。

我喊了一声，你不出来，我就走了。

只是这时候，依旧没人回答。

这屋内的摆设很简单，一个电视机，还有一个vcd播放器，我说我走了，还是没有人回答我，妈的，来了就这么走了吗？

真的感觉被坑了，于是我就在屋子里进行一番搜索，只是搜着，很快就在一个抽屉里找到了一个塑料袋，袋子里面转这个号一张光盘，我看了光盘一眼，上面用黑笔写着几个字：你是个聪明人，我相信你能找到的。

妈的，跟我玩捉迷藏的游戏。

我将袋子找了出来后，然后打开电视，打开播放器，将碟子放了进去，碟子放进去之后，视频里先是一阵黑，黑了好几分钟。

就在我要快进的时候，视频忽然传出了声音，我一听这声音就知道是刘姐的声音，然后视频里就出现了一个人。

视频是黑白色的，只是当看到里面的人，我还是立马就被吸引住了。

因为里面就是刘姐，我还是很是意外的，难道她真的是刘姐。我目不转睛的盯着电视看着，刘姐开始说话了。

可是这光碟他妈的就像是在水里泡过一遍的盗版光碟，声音断断续续。

不过我却听的很认真。

她说：李凡，现在你相信我就是刘姐了吗？这是她的第一句话，这光碟质量不太好，真的像是盗版，因为在播放的时候，上面还有雪花在波动。

里面刘姐继续说着话，只是说的内容让我有点不明白。说现在的刘姐不是真的她，而是冒充的，还说什么，还说其实现在的刘姐不是人……

不过声音断断续续，当说到最后，说到了鬼楼，我的心思越来越沉，我发现自己已经去相信了这是真的了。

其实近期我也发现刘姐很不对劲。

我认真的看着视频，只是说到鬼楼的时候，视频好像卡带了，播放不了。偏这时候，有人敲门了。

我心里一紧，急忙就将电视给关上。

我问声是谁？

门外回答说：先生，你好，我是服务员，你的包厢时间到了。

我知道服务员，很可能是提醒着我说什么，我赶忙将带子给弄下来了，然后朝着门外走去。

我刚出门，服务员就对我说：先生快走，有人来了。

我听完服务员的话，就朝着另外一条通道走去，服务员在前面领路，最后带着我从后门走了出去。

到了后门，我问服务员说：你是什么人？

服务员说，不用管我，快走吧，不然来不及。我走的时候，特意的多留心一眼，看了服务员一眼，记住了服务员的相貌，我拿着那张碟子就我往街上跑。

此时时间已经接近六点了。

五一路上的人越来越多了，我直接拦了一辆的士，然后就往鬼楼敢去，我有些紧张，不知道是谁在追我。

得到了这张光碟，我可能会知道一些秘密，我如此想到。

车子眼看着就要到了单位，我忽然接到了一条短信，短信是“刘姐”发的，她说：除了你，不要给任何人看碟子的内容。

我怔住了几秒，直到司机叫我付钱后，我才回神过来。

我下车后，恍惚还像是在做梦一般，我喘着粗气，妈的，真的像是警匪片一样，自己此时就像是一个“逃犯”一样，莫名我就变的很是紧张起来了。

我将碟子藏好，直接进入了鬼楼，进鬼楼前，我看了眼时间，时间已经是六点半了，不知道吴一来了吗？

我心事重重，直接给吴一打了个电话，可是电话刚响起，我就电话给挂断了，因为我在鬼楼里已经听到了吴一电话响起的声音了。

我额头已经冒出了汗珠子，可能是我心神不定，而其此时估计看起来还有几分狼狈。

吴一问我说：出什么事了？

我说，我看时间快迟到了，所以跑的急。

这个借口很拙劣，不过吴一也没有拆穿，算是给彼此一个台阶下吧。

我们进入了监控室后。

我坐在位置上，感觉那口气还没有上来，我喘着粗气，心里不是个滋味，随后我点了一支烟。

深吸了一口气。

吴一却说：是不是周涛？

我知道吴一指的是什么，可是我现在的心思却根本就不在这上面。我和吴一大眼瞪小眼，我都没有说话。

吴一就说：晚上小心点。

我应声，抽完一支烟后，我才回神，我忽然想起，吴一下午的时候，和我说的十四楼活人的事情。

我就问吴一说：吴一，你下午说的十四楼活人是怎么回事？

吴一沉默了会说，你昨晚不是也看到了吗？

我嗯了声然后继续说了句：你看到的和我看到的是一样的吗？我心里好奇，我好奇吴一看的是什么？

而且这监控室内的录像总是被人莫名其妙的删除，像是在隐藏着什么秘密一般。

所以吴一看到我未必和我看到的是一样的。

我昨晚看到的是十四楼活人像是受了重伤，他伤了重伤，让我莫名其妙的就有些担心起来了。

因为小乔月还在十四楼，要是十四楼真的出事了，可不是闹着玩的。

我等着吴一的下午，吴一没有说话，而是直接将录像放给我看了。

我看了几分钟之后，面色就变了，因为这和我昨晚看到我好像完全不一样，我还特意的看了呀时间，和我看的时间可能就相差五分钟的时间。

我看到十四楼活人此时正躺在地上，一动不动，我面色变了。我心里很是震惊，难道十四楼活人死了吗？

我问出来了。

我继续看着视频，可是视频往后就没了，没了，妈的，忽然的一下就没了，我只是看到了一只手放到了十四楼活人的背上就没了，而且那只手绝对是女人的手……

我问吴一说：他死了吗？

吴一反问我说：你觉得呢？
第三卷:工地惊魂_第一百零九章:和尚
我看着卡住的录像，我其实也不知道，只是我心里不希望十四楼活人死掉，因为我有种预感，如果现在十四楼活人死掉的话，整栋鬼楼可能会出现动乱。

我也不知道自己的此时为什么会有这种想法，但是我却是这么想的。

我摇了摇脑袋说，他应该是不会是的。

吴一抽了一根烟说，我也相信他不会死，能上十四楼活人怎么可能这么容易死。我感觉吴一像是话里有话有一般，因为他也曾经上过十四楼，同样没死，不过他的性质和这个十四楼活人不同的。

而且要不是吴一那次代我上了十四楼，说不定我就挂了。

我这也不是危言耸听，因为十四楼可是我当初来这里上班时候，刘姐三条禁令之一啊！

我俩说完这话后，就同时缄默下来了。

我再次点燃了一支烟，我们俩抽的烟，在这里缭绕起来了。

过了会我说：要不要将周涛的事情告诉刘天。吴一看了我眼说，暂时不要吧，我们也是推论，刘天的性格，肯定是憋不住的，万一我们猜测错的了话。

我懂吴一的意思。

吴一说，今天不巡楼，盯着监控录像看就成了，我也没问，只是可能都有点累吧，只要监控录像里，不出什么大问题，应该没有大碍。

今晚我也不想去巡楼，因为巡楼就会出现视线盲区。

我想知道十四楼的状况，可是十四楼确实整栋楼里的一个最大的盲区，因为十四楼好多地方都是看不到的。

我盯着灵梯看着，还有十四楼。

我希望小乔月会出现……只是我现在不知道小乔月的安危，这真的让我很不安心。

一直盯着视频到了十二点都没有动静。

我走去将灵梯关闭，可是就在这时候，灵梯突然亮了，而且是在我眼前停了下来，我心下一紧，变的有些紧张起来。

我在想莫不是那个凶物出现了。

我侧了侧身子，灵梯就开了，可是里面却传来了一声哥哥的叫声，我一听立马就变的有些激动起来。

我赶忙往前跨了一步。看到小乔月正站在灵梯里。

我刚要进灵梯，却被小乔月给拦住了。小乔月说：哥哥，时间不多了灵梯马上就要关闭，不然会出事，我猜哥哥昨晚肯定是看到了什么，担心小乔月吧，哥哥，你看，小乔月没事，说着，小乔月在我身前转了一圈。

我刚要说话，可是却发现说不出来，我直接跨入灵梯，一把抱住了小乔月，我嘴里呢喃着说，没事就好，没事就好。

小乔月僵住了，像是身体不能动弹了一般。

时间分秒的过着，最后小乔月用有些娇羞的语气说道：哥哥，时间要到了，不然等下鬼楼会出事的。

这会才算回神过来，我将小乔月松开，小乔月面部稍稍的有些发红。

哥哥，快出去，小乔月让我离开灵梯。

小乔月，我叫道。

小乔月像是急了说，哥哥，以后有的是时间见面，不要因小失大。

我像是一下子就被小乔月说的清醒了，小乔月补充了一句说：哥哥，我到十四楼后，你立马关闭灵梯，不然会出事的，因为九楼的凶物出现了。

我赶忙的嗯了声。

等灵梯到了十四楼后，按键的灯灭了后，我就将灵梯给关闭了。

关闭之后，我忽然觉得空落落的，像是什么离开了自己，一下觉的有些惆怅，我叹了口气，这时候，电话响了，吴一打给我的。吴一说，可以走了。

吴一这通电话算是给我提了个醒，我挂断电话，就朝着吴一走去。

出了鬼楼，将门锁好后。我们便离开了鬼楼，临分开的时候，吴一提醒我说，多留意，周涛。

其实我在吴一走的时候，我还想跟他说，让他多留意刘姐。

我口袋里有一份证据，虽然不知道这份证据的真实性，但是我觉得已经和可靠了，我深呼吸了一口气。

我想告诉吴一，但是又怕吴一不相信。

而且我手里的短信说，不准备给任何人看，吴一明显是不被信任的。

我和吴一分开后，我走的很快，因为我怕发生意外，这些日子的发生的事情太多了，我打算等这次工地幕后黑手事情了结后，我应该为李家做点事情了。

想到老头临死前对我说的话，我就觉得李家这两百多年真的不容易啊！

老头也不容易啊！

因为我有些紧张，我几乎是一路小跑着回去的，妈的，这大晚上的，真是吓人啊！路上特么还没有车。

我差不多跑了二十分钟才回到家里的。

到了家里，我就大口的喘着粗气，妈的，真是吓死老子，刘天和周涛正在看电视。当看我跑到这么急。

刘天问我说，李凡，你没事吧，不会又见鬼了吧！

我说，他妈的还真是要见鬼了，这几日可是邪门的厉害啊！我多看了周涛一样，但是却没有说什么。

周涛的神色看起来很正常，并无异常之色。

刘天对周涛说：去帮你李哥弄一碗王八汤压压惊。

周涛应声，然后就去帮我盛汤了，只是汤来，我却没有要喝。

我故意说，妈的，天天跟着你喝王八汤，我都快成了王八了。刘天忽然哈哈大笑起来了说：成为王八就对了，成为王八了，就说明你会做人了，以后出了学校，到社会就不会吃亏了。

我懒的的听刘天胡扯。

我说：你们怎么还不睡觉啊？

刘天说，等你回来啊？最近那事闹烦心，你不回来，我们都睡不着。

工地幕后黑手到底是谁？我故意问道。刘天说，要是我知道，我还坐在这里啊！直接上前就弄死他了。

刘天这佛性现在褪去的差不多了。开口闭口就是骂街骂娘的，不过也好，这样才叫与民同乐嘛！

周涛将王八汤放到了桌子上。

刘天问我说：李凡，你小子脑袋好使，你说说看。

我看着刘天说，看似是胡乱猜测，但是其实我是很认真说的，我说：说不定就是我们身边谁。

刘天连忙问我说，是谁？

周涛也凑过来好奇的看着我，等着我说下文。

我说，也可能是工地的谁，当然这只是我的猜测，大家都小心点吧。我话落后，就说去洗澡了。

刘天在身后对我说，李凡，以后没有确切的消息就不要卖关子了。

我说我也没有卖关子啊！

洗完澡后，我就躺在床上休息起来了，看着手腕上的那道伤口，我就想。不知道今晚那小子会不会下手。

白天的时候，刘天可是就家里的门锁给换了个遍啊！

如果今晚还出事，那么十有**就是周涛这小干的了。妈的今晚上敢来老子房间，我非要弄死你。

我没有很快的睡去，而是将老头给我的那本书翻看了下。然后自己练习。

我叫了声虫子，我让虫子今晚别睡觉，盯紧一点，那天晚上这家伙肯定睡的很死。

虫子听了我后话，说，这点小事情还需要我伟大的虫师出手吗？

我知道这条死虫子，养了那么多小白虫，我对虫子说：你的那些小白虫，最好是不要伤害无辜，不然的话我捏死你。

虫子估计是被我威胁惯了，所以赶忙答应下来了。

虫子对我说：李凡，把你的手拿出来给我看看，我看看你的皮肤还在继续老化吗？

我将手伸了出去，给虫子看你，虫子看了几眼就说：你手上的皮肤好像停止老化了。

我有几分惊诧的看着虫子，因为这几日忙的我根本就没时间注意自己的手。

没事就好，我失神了说了句，然后就倒在床上睡觉。

那张光碟已经被我藏好了，得找个时间看看里面的内容，胡思乱想会，就迷迷糊糊的睡过去了。

第二天睁眼，是被人敲门给吵醒的。

刘天隔着门喊道：李凡，起来了，起来了，我今天带你出去见见世面。

我说我不去，不会又是去见王老板吧，我现在对王老板的印象可不怎么看，也不想去见是世面。

只是刘天接下来的一句话，让我愣了愣神，刘天说：今天是本市的佛法大会带我去看看，问我去吗？

我开门出去了，看着刘天居然已经将自己长出来的头发给剃光了，而且穿着一套袈裟，我呆了呆。

我说：刘天，这还是你吗？

刘天瞪了我眼说：请叫贫僧无明法师，刘天是贫僧的俗名，请施主忘记贫僧的过去。

我操！这死刘天角色无缝切换啊！

我说我不去。

刘天急了说，李凡，这事情你得去啊！我需要一个跟班啊！

我听后说，我又不是和尚，做你的什么跟班啊！

刘天嘿嘿的笑了几声说，只要你答应我，我自然有办法。那我要是不答应呢，你有办法吗？

刘天说：李凡，这样你想和佛门结缘吗？

我刚要说话。

刘天就对我说，李凡你回答想还是不想，不想你就告诉我。

说实在我以前真的不信鬼神什么的，但是我现在还真他妈的有点信，我还真的不敢和和尚们断绝关系。想了会我说：想。

刘天忽然忍不住哈哈哈大笑起来了。
第三卷:工地惊魂_第一百一十章:佛家大会
我看着刘天莫名其妙的笑了，我忍不住问说：你笑什么？刘大师。

刘天说，李凡，你小子还算识相，我只要你冒充我的俗家弟子就行了。

我也听明白刘天这话的意思了，感情是想当我师傅啊！我对刘天说：你要当我师傅啊？

刘天嗯了声说，李凡，你算是有福气了，我刘天可是很多年没收徒弟了，那些弟子可都是我师兄收的！

当初我和吴一去灵隐寺本来就没要找刘天的，可是他师兄不在，最后只好找了他。刘天虽然不是十分靠谱，但是还算行吧！

我看了刘天一眼，最后说了句行。

刘天拍了拍我的肩膀说，李凡，我没看错你。

我其实只是好奇，所谓的佛家大会是什么样子的？不会都是像刘天这样的吧！

如果真的是这样的，那我觉得佛家真的没什么希望了。

简单的收拾了一番后，我问说：周涛呢？

刘天说，周涛去工地了，他想去佛家大会，我都没有让他去，都等着你呢。

我哦了声。

刘天看我反应这么冷淡，有些不高兴说，刘天对我说，李凡，等下到了地方，千万不要叫我俗家名讳，记得叫我无明大师。

我嗯了声说没问题，可是刘天忽然又疑神疑鬼起来说，不对，不应该是无明大师。

你就直接叫我师傅就好了。

我说好，然后我和刘天就去现场，看着刘天穿着袈裟的样子，我就忍不住想笑，真根本就是“张冠李戴”的感觉。

刘天本来想让我开车的，说这样有身份一点，可是等我说我不会开车后，刘天忍不住埋怨了一声。

然后只能亲自将车子开到了佛家大会。

佛家大会在本市最大的寺庙里举行，寺庙规模比较大，外面黄漆装潢，显的尤为庄重，比刘天所呆的灵隐寺好多了。

我们走到门口，还有和尚守门，问我们要请柬，刘天将请柬递了过去。

我们俩才得以进去，可能是今天开佛家大会，所以今天寺庙不对外开放，走入里面，除了看见一些匆匆忙的僧人外，就没有看见普通人。

里面弥漫着清香的味道，淡淡的一股麝香味道一般。

路过的僧人纷纷朝刘天行礼，刘天披着的袈裟，看起来级别有些高啊！

刘天也一一回礼，看起来很是有模样有样的。

这样的刘天真的看不出，是个喝酒吃肉，抽烟，喜欢骂脏话的人，佛家说六根清净，但是刘天应该算是个异类吧！

入了佛家大殿，里面已经有很多和尚了，有身份的和尚就坐下了，没身份的和尚只能站着。

刘天进去后，就有人报名号。

无明大师到……

佛家大会很快就开始了，可是我没想到我会成为这场佛家大会的焦点。

妈的，有个狗日的和尚在辩论佛家佛法的时候，突然指着老子说是不祥之人是妖人。妈的，我能忍吗？当即反驳说：妈的，你才是妖人啊！

没想到那和尚说，粗鄙之语，施主不是妖人是什么？

我说，妈的，你哪只眼睛看到我是妖人啊！

和尚说，施主眉头黑气冲天，贫僧观施主气象不稳，不是妖人是什么？

我一听就怒了，妈的，妈的，你这个妖僧，胡说八道，胡言乱语。

我骂着和尚妖僧，这和尚顿时有些不悦起来了，冷哼一声，准备叫弟子将我拿下。

这会刘天终于开口说话了。

刘天先是说了句：阿弥陀佛，我佛慈悲，不知道，这位大师为何这样说我弟子？

刘天好歹也灵隐寺的当家人，所以说话还是有几分重量的。

可是那和尚却不给刘天说话，居然说了句：无明大师，贫僧看你收了这么一号弟子，莫不是心中有了魔障。

刘天说，慧聪大师，你过滤了，贫僧，向来六根清净，一心向佛，怎么会心中有魔障。

慧聪忽然冷声了一声说，无明，你收这样的徒弟，还有脸来参加佛家大会。

刘天的面色终于变了，朝着慧聪走了几步。

慧聪却面不改色，看和刘天。

我心中不爽，心想，妈的，刘天这家伙可是将王八那套学到骨子里了，这时候还能忍。妈的，真的是王八汤喝多了。

我正要开口替刘天骂回去。

可是让我们众人都感觉到惊诧的一幕发生了，只见刘天突然的一下就跳起来了，然后对着慧聪的大光头，敲了起来了。

嘴里骂道：妈的，你这个死秃驴，给你脸，你还蹬鼻子上脸了，妈的，刘天将慧聪揍倒在地上，一顿猛k，我们都看呆了，刘天这时候，还不忘叫我一声说，李凡，你他妈的还等什么，这你都能忍啊！

妈的，我忍什么忍啊！我早就想揍这死光头了。

我冲上去，妈的，对着和尚就是一顿猛k，打完人后，刘天反应也及时，很快就喊我跑路。

魔障，老子让你说我心中有魔障。

我们俩朝着寺庙外跑去。

我对刘天说，以后别叫我来惨叫这狗屁的佛家大会的。

刘天说，以前都是我师兄来参加，我都没来，今年师兄不在了，我就来了，本来以为能收获带你什么外水什么的，妈的，没想到碰到那贼秃子。

我们走在街上。

我说：刘天，我还以为你要将这事情忍了呢，那和尚这么骂你，你还笑嘻嘻的，我以为你真要成王八了。

刘天说，佛说，戒怒，我当时只是在解怒而已。

我说刘天别装了，这里都没人了，我们俩对视了一眼，随即哈哈大笑起来了。然后找了饭店，大口吃肉，大口喝酒起来了。

我原本以为这事情，就这么结束了。

可是出乎我意料之外的是，在我下午下课的时候，我出校门口，居然被人给堵住了。

我定睛一看，是一个和尚，年纪约莫十七八岁的样子，看年纪比我年轻。

我没有理会，继续朝前走去，可是这小和尚却一直跟着我。

我问：你跟着我干嘛？

和尚说，施主身上黑气冲天，是不详之人，我师傅派我跟着施主。

妈的，我一听这话，心想肯定是慧聪这老贼派来的，于是我说：你是慧聪派来的吧，告诉慧聪，老子行得正，坐的端，是个堂堂正正的好人。

和尚却说：施主，不是慧聪法师叫小僧来的，是小僧的师傅，明镜法师。

明镜法事是谁？我问道。

和尚告诉我说，是小僧的师傅。

我心想我什么时候，又得罪了小和尚师傅，莫不是来慧聪找来帮忙的。

我对小和尚说，你别跟着我，我没空和你玩。

说着，我就朝前走去，小和尚紧跟不放，最后我只好说，你再跟着我，我就报警了。

小和尚面色变了变，说道：施主，小僧这是你了你好，小僧会为施主，每日诵经念佛，驱除心中默念，驱走眉头黑气。

小和尚说完，就说我佛慈悲，阿弥陀佛，说着还低下了脑袋，我一看，机会来了，撒腿就跑了。

为此我还在路上拦了辆车。

此时夜色慢慢地来了，我上了车之后，直接去了单位，进了楼，将鬼楼锁好，妈的，搞的就自己像亡命之徒一样。

我深呼吸了口气，尽量使得自己平静下来。

妈的，这次算是惹上了一点麻烦。

进入鬼楼后，吴一还没来，可是没等多久，吴一就来了，吴一说，外面怎么有个和尚，。

我听吴一说这话，面色变了变，说外面真的有和尚啊！

吴一嗯了声。

妈的，真是阴魂不散啊！

吴一问我怎么了？我所没事，今天在庙里遭遇了这么一件奇葩的事情，也是够了。

吴一问我周涛动手没，我说没有。吴一提醒我多加小心就是了。

我嗯了声，我忽然想起小乔月，昨晚和我的事情，我忍不住对吴一说，九楼的凶物好像出现了。

吴一应了声，好像自己早就知道了一般，不过我都习惯了，吴一一向是这样的。

不过现在9楼凶物，并没有出现，我们也只是预警一下。

9楼目前也不知道是怎么回事，因为9楼安静的太久了，以前我们都没有怎么注意过，现在突然冒上来啊，反而让我有些不安。

9楼凶物到底是什么样的。

上次二楼凶物云凡，让我相信这栋鬼楼里的凶物还是有感情的。

只是有时候，我不知道，身在这栋鬼楼的凶物是不是自愿的。当然了我只是猜想，既然能冠上“凶物”两字，向来，应该不会太善良。

鬼楼，一栋沉寂几百年的鬼楼，藏着的秘密太多了。

我盯着9楼看了一眼，然后开始巡楼，之后回来，又我那个十四楼看了几眼，但是小乔月却没有出现。

我发现自己好像是在相思了。

我想怎么小乔月现在怎么样了？此时此刻正在干什么？过的好不好。

妈的，差点都要成神经病了。

还好，小乔月的预言没有立刻实现，9楼的凶物并没有出现。

一直到十二点，我关闭灵梯，都没有任何事情发生，一切风平浪静，只是我在关闭灵梯的时候，却忍不住发呆了几秒。

关闭灵梯，我就出了鬼楼，可是就在这时候，我身前突然出现了一道黑影。
第三卷:工地惊魂_第一百一十一章:心中有魔障
我顿时被吓了一跳。

我骂了一声，往后退去，刚好撞到了要出来吴一。

吴一问我说怎么了？

我刚要说话，却听见了一声“施主”的叫声。

我回神问道：“你怎么还没走啊？”那和尚居然还在这里，这让我很是意外，要知道现在这已经是晚上十二点了。

这小和尚还真是执着。

吴一看了小和尚一眼，没有多说什么，只是看了我眼，然后说：多加小心。然后吴一就离开了。

吴一之所以离开，当然是相信这小和尚我不会伤害我的。

我看着吴一的背影，然后又看了眼这小和尚，有些无奈，早知道，就不去参加这场所谓的佛法大会，莫名其妙的背负了一个妖人和不祥之人的称号。

我对小和尚说，别跟着我，赶紧回庙里去。

小和尚说，施主，你黑气不除，小僧不不能离开。

我心说这小和尚还真当回事了。

我盯着小和尚看着，小和尚也看着我，大眼瞪小眼，我忽然拔腿就跑，让你跟着我，跑着，跑着，又碰上了一辆出租车，于是我就坐了上去了。

心想终于甩掉了这小和尚，回到家里之后，刘天一个人在家。

我问了句周涛呢？

刘天说，他说他今晚不回来，值班。

我对刘天说，最近有人想弄我们，你还放心让他一个人去值班啊！刘天说，李凡，没什么事，这都一天都过去，没啥子动静，估计是不敢来了。

我站在原地怔住了会，对刘天说：要是我说我怀疑凶手就是周涛呢？你怎么看？

我思虑了会，没有打算继续隐瞒刘天，于是就直接说了。

刘天估计没想到我会说这句话，先是愣了一下，随即看着我说：真的假的？

我说一半一半吧！因为现在我和吴一也没有铁证。

刘天听了我的话急了，说，我现在就打电话叫那狗日的回来，我就猜刘天会有这样的反应，如果现在叫回来，周涛否认了，你怎么办？我问说。

刘天一时支支吾吾说不清楚，最后道：要是这狗日敢否定，我就弄死他。

我有些无语了，说，刘天，要是他真的不是，你弄死他不是冤杀了他了吗？

刘天听我这么一说，当即怔住了，说：李凡，你说的对，那你说怎么办？

我对刘天说，先不要轻举妄动，但是若是抓了现场，就往死里弄。

刘天觉得我说的话，有道理，很是认可啊！拍了拍我肩膀，说，不愧是我的俗家弟子啊！

妈的，不说这个还好，一说我就来气，当场被人当成了妖人，心里能好受吗？

刘天见我面色变了，于是道：李凡，你还真将当那秃驴说的话是真的了。

我说我当然不信。

本来想说有个小和尚跟着我，但是想想可能已经甩掉了，我收拾下，就去洗澡了，洗澡完后，就睡觉。

只是我在洗澡的时候，我忽然又发现自己的手好像正在老化，这次不是上次那个位置，而是另外一个位置。

距离上次的皮肤不远。

我盯着伤口看着，皮肤老化，我居然没有痛感，很奇怪，难道这就是李家的诅咒吗？

其实李家的诅咒在我身上起作用了，其实这就是最好的说明，说明我就是两百多年前李家的人。

只是这皮肤老化，老化到最后，我是不是就会死。

不过我皮肤老化的却没有李薇的快，当初的李薇，可是在几十天之内就从年轻到死亡，几十年的时间，只一下就过完了。

洗澡完后，我叫了虫子，虫子爬出来，当看我手上的伤口的时候，虫子都不免有些吃惊，因为居然重新出现了伤口。

虫子对我说，李凡，就算我像上次帮你处理伤口了，恐怕也支持不了多久，当你的伤口二次老化的是时候，后面可能会加快，等到三次，四次老化，你的皮肤可能会越加的老化。

我听后不觉得心头一凉。

我问说，那怎么办？

虫子说，李家老头说是诅咒，你应该找李家老头去问问

我一听这话，我捏了下虫子，李家老头现在怎么样了，你又不是不知道。

虫子说，李凡，你先放开我，那你就去找李家人问问。

我叹了口气，说，李家人现在都自身难保，我找李家人有什么用。

看来只有尽早知道这栋鬼楼的秘密才行，我看了眼藏着光碟的位置，得找个时间看完了。

我深呼吸了口气，心里的压力越来越大了。

只是第二天起床的时候，出门买早餐，可是刚出门，就听见了敲木鱼的声音，我定睛一看，妈的，居然又是那个小和尚。

小和尚本来敲着木鱼，但是可能听到我脚步声，就停住了，小和尚咧嘴扯出一个天真的笑容叫我一声：施主，早。

我说早，然后道：你不会早门口一晚上了吧。

小和尚像是没事人一般，嗯了声，说：施主，小僧在门口坐禅一晚上，叨扰之处，还望施主见谅。

我看了这和尚一眼，现在已经进入了秋天，白天虽说不是很冷人，但是晚上肯定很冻的。

我看着小和尚说，冷吗？真是难为你了啊！

小和尚却说，施主，没事，如果能渡施主早日走出魔障，便是小僧的圆满。

这死和尚还是相信我就是所谓的妖人。

我准备下楼，不过看着小和尚穿着单薄的僧衣，且在外面冻了一晚上，实在有些于心不忍啊！

于是我对小和尚说，你进屋里休息一下，别冻坏了！

小和尚问了句：方便吗？施主。

我说没事，我看着小和尚进入屋内后，我便下楼，买早餐的时候，特意买了些白粥给小和尚吃。

妈的，在上楼的时候，想想自己这么善良的人，居然被说成是妖人，那群和尚真是瞎了眼了。

上了楼后，我直接将刘天的门给踹开了，刘天睡觉经常不关门。

吃早饭了，我叫了刘天一声。

刘天从床上下来，直接说：吴一，我最近有种不好的预感。

什么预感？我问说。

刘天这小子经常说些不靠谱的话，干些不靠谱的事情

刘天说，我感觉最近会有祸事发生在你身上。

我一听就说，大清早的，别乌鸦嘴。我的语气有点心慌，因为刘天歪打正着说对了，我的皮肤开始老化了。

我甚至都已经想过自己死时候的样子了，如果那样子死，我真的宁愿早死，妈的，看着自己老死。

刘天从房间里出来后，看到有个和尚在，有些意外，说：这和尚怎么进来了？

他刚才看到了小和尚的背影。

只是灯刘天看到小和尚的正面，还是有些吃惊叫道：妄言，怎么是你？

小和尚扭头看到了刘天吼，也有些吃惊，叫了声无明师叔。

我插话说，你们俩认识啊！

刘天说，认识，这小家伙，小时候就认识了，慧根深种，会成为一代高僧的。

我诧异的看了眼刘天。

刘天又补充了一句说，这话不是我说的，是我师兄说的。

我也想，就刘天这种六根不净的人，怎么能说出这种话来，刘天问小和尚说，妄言，你怎么来了？

妄言说，无明师叔，师傅让我来跟着施主的，帮助施主驱除心中的魔障。

我翻了下白眼，实在有些无语。

我说：别废话了，赶紧吃早餐吧，别待会凉了，就不好吃了

可是刘天面色忽然变了变，刘天说，妄言，你真的看出来了。

妄言说，出家人不打诳语。

刘天这回面色终于变了，他叫了声我说：李凡，你要出大事了。

我说怎么了？

刘天将我拉到一旁，然后和我说，李凡，你心里真的有魔障吗？

我看了刘天一眼说，妈的，我心里有什么魔障，我就是一个正常人，刘天你可不要胡说啊！

刘天说，现在不是我胡说，只是，妄言那和尚，佛性正，悟性高，看的出很多东西，真的，我没骗你，要是慧聪那老贼说你心中有魔障，我肯定上去揍他了。

我诧异看了刘天一眼说，那小和尚说的是真的？

刘天说，不能全信，但是得信啊！

我有魔障，我什么时候有魔障了，我自己都不知道。

我对刘天说，既然我有魔障，你将我的魔障驱除就是了，省的麻烦。

没想到刘天说，要是我能帮你驱除，早就驱除了。我压根就没看出来了，你有什么魔障。

刘天此时重新剃光了头发，但是却穿着俗人的衣服，这样看起来，刘天就像是一个流氓一样。

我对刘天说，你天生就不是和尚的命。

刘天根本就不在意我这么说他，嘿嘿的笑了几声。

刘天说，李凡，你也不用担心，这妄言还是有些佛法，也许他能帮你。

我反问刘天说，有魔障会不会死？

刘天摇头说不会。

我说，既然不会死，还有什么好说的。我叫刘天说，别神经兮兮的了，赶紧吃早饭，不然等下真的凉了。

我们三坐在一起吃早饭。

喝粥，吃包子油条，刘天根本就没有避讳什么，直接就开吃了，而妄言却吃的很谨慎，喝一口粥，不是直接吞下去，而是细嚼慢咽，比之刘天，简直就是一个天上一个地下。
第三卷:工地惊魂_第一百一十二章:谁是凶手
刘天简直没有吃相，这时候，我才注意到这小和尚的长相，一张圆脸，面容白净，五官搭配完好。

看起来很干净的一个和尚。

刘天麻利的吃完后，问说：妄言，你刚说他心中有魔障，要怎么样才能去除？

妄言用袖子擦了擦嘴。然后说道：无明师叔，施主的心中的魔障，弟子，每日在他跟前诵经三遍，早中晚，相信一顿时间过后，一定能将施主心中的魔障去给祛除的。

我听后含在口中的粥差点噎住了自己。

我对小和尚说，早中晚三次诵经，你是唐僧吗？

小和尚对我说，施主，你心中魔障不除，他日必生惑乱，小僧这也是为了施主好。

我没有接话，继续喝东西。

没有理会妄言。

妄言，妄言，这名字还真是没取错，真是妄言，小小年纪就会胡说八道。

我心里自然不相信自己是什么妖人，想到这个，心里就烦躁，莫民奇妙，吃完东西，我就出了屋子，可是没想到妄言放下碗筷立即跟上了我脚步。

我顿住步子，看了眼妄言。

刘天幸灾乐祸的样子说：李凡，你要去哪？

我当然去学校上课，你快让你的师侄不要跟着我了。可是刘天两手一摊说，他不归我管。

我操，没辙了。

我直接出门，妄言就一路跟着我，而且还不时的给我讲佛法。

我听了脑袋都要炸了的那种，妄言一直跟着我进入了大学校园，我对妄言说，不要跟着我了，我去上课了。

我本来以为妄言会油盐不进，可是我错了，妄言听我的话，果然没跟着了我。

只是下课后，我又碰到了妄言。

妄言说：施主，你下课了。到了午课的时间了，妄言又开始给我讲佛经了。我无语，但是我此时完全没有心思听。

因为我要拿那张碟子去看。看看那个刘姐给我的录像。

上次看到鬼楼就来人了，没看完。

我找了一家卖光碟的店子，然后就进去了，然后给老板交钱，自己里屋看视频了。

妄言跟着我进来了。

我让我妄言先被跟着我。

可是妄言不愿意，最后我直接说，我要看那个片子，妄言才红着脸出去了。

我拉上帘子，然后一个人看上次我没有看完的录像带，我直接快进到了鬼楼的部分，可是下一秒，我就失望了。

因为录像带里，我看到了一只手，一只手像是抓住了刘姐的脖子，之后随着一声惨叫声后，视频就变成一片雪花。

我擦，我还为此还拍了电视机几下，结果没什么反应。

妈的，我心里像是被猫挠了一下一样。妈的，接下来东西我没看到，心里不是个滋味啊！

接下来我就走在电视机前，将雪花给看完了。

结果什么都没有。

妈的，妈的，这刘姐搞什么鬼，不会是死了吧？被人谋害了吧？不应该啊！之后她还给我发了短信啊！说不要给我除我以外的人看啊！

我心里感觉不对劲，于是给“刘姐”发了条短信，因为我知道打电话她不会接，短信上我问：关于鬼楼的秘密到底是什么？我们能见一面吗？

我心里很急切，我想知道鬼楼的秘密，但是现在我根本就查不出来，但是他她肯定会知道些什么的。

我出了店子的门。

小和尚还在等着我呢，我心情不是蛮好，走在路上，我心里挂念着这事，忽然我一下子想到了上次的那个咖啡厅。

我对小和尚说，我要去个地方，你去吗？

小和尚略微的犹豫了下，就应声答应了，我直接去五一路，没有任何迟疑的就朝着那家咖啡店去了。

可能此时时间是中午时分吧，所以咖啡厅里还是有些人的。

我不是来找“刘姐”的，而是来找那个服务员的，可是我转了半天都没有找到，而且当我想进入上次的那个包厢，最后居然发现那堵墙被砌死了。

我走到前台来，询问服务员说，这里是不是还有一个人服务员，我将相貌什么的都一一描述了。

可是让我没想到的是，服务员说根本就没这人。还说这里，就他们几个人，半年都没新人了，估计是我记错了。

我怎么可能记错，那天他我进入的包厢。

想到包厢，我立即说：对了，你们这里是不是有包房啊？

服务生说有，然后要带我过去。

我连忙说，是不是那里，我伸手指着，可是他却说不是，指了另外一个方向，我心说，不对啊！

难道我来错咖啡厅了。

不可能啊！

街尾的咖啡厅，我不可能来错的，我盯着服务员看着，最后我确认一遍，可是服务员说真的没有。

我掏钱诱惑，服务员还是说没有。

那看来是真的没有了。妄言还在我身后劝我不要执着了。这到底是怎么一回事，难道那个服务员是临时出现的，但是那堵墙是怎么回事呢？

我心绪重重，但是别人说没有，我也不能强说有啊！

我出了咖啡厅，显的有些失魂落魄。

妄言对我说：施主，凡事不要太执着了，不然会加深施主的魔障的。

魔障，何为魔障，我现在心里确实有魔障啊！

我忍不住问道：既然我心中有魔障，你帮我驱除就是了。

妄言说，施主放心，小僧一定会尽力而为的。我叹了口气，因为我发现自己和妄言根本就不在一个频道上。

我心中的魔障，岂是诵经念佛能过去的。

我继续朝前走去，想着自己说不定随时就会死去，就忍不住有几分感慨，还说什么，想要干到明年鬼节。

这样下去真的很难啊！

回去的路上，我在想，这事情什么时候是个头啊！鬼楼，见鬼的鬼楼。

可能似乎此时的佛经时间结束了，妄言已经停止说话了，就这么跟在我身后。

我们一直走，我都没有打车，一直走到了家里，走了将近两个小时。

妄言说：施主，你此刻就像是佛门的苦行僧，你佛缘颇重，不如跟我回寺庙入我佛门吧！

我看了眼妄言说：你不是说我心中有魔障吗？

妄言说：施主，心中有魔障，入我佛门之后，自然会被驱除的更快。

我看了眼妄言，瞪了他几秒，最后我居然说了句：等我以后心沉下来了，一定和你去佛门看看。

妄言说，希望施主记得自己的话。

我嗯了声，到家后，刘天去了工地，可是没多久，刘天居然告诉我一个消息，那就是周涛坠楼身亡了！

我操，周涛居然死了。

我问刘天说，这事情可不能开玩笑啊！

刘天说，我没开玩笑，我才刚到工地，亲眼看到周涛坠楼身亡的。

妈的，我听了感觉分寸有些乱了，因为之前判定周涛是工地幕后黑手，可是现在周涛死了。

周涛也收到了血手……

难道是幕后黑手已经出手了吗？第一个下手对象就是周涛吗？

我急匆匆的赶到了工地，我到了之后，尸体已经被处理了，这事又没有报警，我和刘天面面相觑了一眼。

刘天额头上已经冒出了冷汗珠子。

我问怎么了回事？

刘天看起来似乎有些紧张，说：妈的，吓死我了，我刚进工地，还没往前走几步，妈的，最他就从楼上掉下来了，刚好砸在我的脚下，鲜血溅了我一身。

刘天说着，面色还有些苍白。

我看了刘天一眼，并没有看到刘天身上的鲜血啊！

刘天说，我换了一身衣服了。

我这才释然，难道我之前判断错误了，或者是说我和吴一的判断都错误了。幕后黑手根本不是周涛，而是另有其人吗？

我问刘天说，有线索吗？

刘天说没有，我还没调查，可能应该会有目击证人吧。

我叹了口气，周涛居然死了，如果我之前误会周涛了，那么周涛死也算间接的和我有点关系吧！我忽然忍不住有几分自责起来了。

不过这事情，总是要调查清楚的。

刘天见我面色不好看，说：李凡，你说周涛会不会是畏罪自杀？

刘天这话落后，像是给我提醒了一般。

畏罪自杀？怎么可能，我说。

刘天说，你不是说他是幕后黑手吗？此时因为被我们发现了，所以畏罪自杀。

我对刘天说，你说他会不会是被真正的人凶手给杀了。

刘天一时也没明白的话，我话的的意思就是血手还是周涛送的，而我那晚上我的手也是周涛割开的。

只是后来我们发现了周涛。

但是周涛只是走在表面的一个人，其实他背后还有人。

但是怕东窗事发，所以周涛就被杀死了。

我这分析的事情，倒不是不可能，周涛现在死了，线索就断了，证据也没了。那真正的凶手到底是谁呢？

王老板吗？就目前来说，很可能就是王老板啊！

这次的事情，无疑又加剧了我对王老板的怀疑了。

我和刘天在这里站了会，刘天问我说，真正的凶手会是谁？

刘天这话又将我重新给拉回来了。

其实我想说正真的凶手，我想到这，怔住了会，我忽然想到了一点。那就是如果周涛是第一个死的，那么下一个死的会是谁呢？
第三卷:工地惊魂_第一百一十三章:周涛死了
是谁？

我们原本以为周涛就应该是工地的幕后黑手，可是现在周涛死了。

妈的，下一个死的会是谁呢？我心里愈发的忐忑不安起来。

虽然此时天上还挂着太阳，但是我却感觉一阵阴冷传来，妈的，这太白天的，我和刘天对视了一眼。

我叫上刘天进了屋。

妈的，这事棘手了。

刘天说：这谁都知道，关键怎么办啊？不能等死。

我对刘天说：你去工地问问，找找有没有目击证人。

刘天说可以，刘天话落后，就出了房门，然后找了个工人，将今天值班的人都喊过来了。按照刘天的说法，周涛死的太突然了。

可是我觉得总会留下点蛛丝马迹的。当刘天将几十个人召集过来的时候，刘天开口询问，可是却没人作声。

关于周涛的死，我想就算这些知道些什么，也不会说的，毕竟事不关己高高挂起。

我走过去对刘天说了几句话。

刘天听后恍然大悟，然后说，只有有目击者愿意站出来，我个人奖励两百块钱。

本来还在各自交流的工人，听到奖励两百块钱的奖励后，目光纷纷的朝我们这边看来，俗话说，重赏之下必有勇夫。

时间约莫过了几分钟后，就有人站出来了，是一个个子矮小的工人，皮肤黝黑，带着一个黄色的安全帽，长的有些粗糙。

他黝黑的面孔使得人看不出他有些苍白的面孔，但是我却能看到他的嘴唇在颤抖一般，他的眼神不安。

最后他慢腾腾的举起了一只手。

他说：我看到了。

他话落后，我和刘天对视了一眼，然后刘天就让人群散去了。

喊着那个工人进屋子了。

我问那个工人叫什么名字？

他说别人都叫他老三，家中排行也是老三。我让刘天先将钱给老三。

老三看着年纪就比我大，于是我礼貌的叫了声三哥。

老三将钱接过去后，说：监工，这事也是个巧合，俺当时只是上去拿个水壶，本来要吃饭，但是忘记了。

可是我去楼顶的时候，却发现周工。

虽然周涛实际是刘天的助理，但是其实大家也都叫他周工。

老三继续说，周工当时在楼顶，我以为他在检查什么呢？我就叫了一声周工，当时周工回头，把我下个半死，只见他当时就已经七窍流血，而且面色苍白的就像一个鬼。

老三越说越激动了，最后说：他就是鬼，他分明就是鬼，不然的话，蹊跷流血，后来还将自己的眼珠子给吃掉了。

我听到这句话后，立时就感觉后脊骨梁冒出一阵一阵的寒气。

将自己的眼珠子给吃掉了，这听见来，实在是令人一阵的毛骨悚然啊！我忍不住倒吸了口凉气。

想想周涛还真是变态。

刘天说，还好老子当时没有看他尸体。我鄙视的看了刘天一眼。

老三还在继续说，他将自己的眼珠子吃饭，然后笑了几声，就跳楼身亡了，之后就没了。

老三说完，我感觉他好像还处于一种失神当中，这事情确实可怕，见到活人将自己的眼珠子给挖了吃了，怎么不令人感到害怕！

老三说完，刘天就让他出去了。

周涛是鬼吗？肯定不会是鬼的。鬼能白天出没吗？肯定是不可以的。

虽然周涛不是鬼，但也许比鬼都要可怕。

我给吴一发了条短信，说，周涛死了。很简单的四个字，很快我就接到了回信，也是很简单的一条短信，他说，凶手另有其人。

事情发展到这一步，已经完全超出我意料之外。

我深呼吸了口气，刘天忽然说，这工地不能呆了，看来我得离开这里。

刘天心里不安也是应该的，因为近些日子发生在工地的事情太多了，不断的死人，实在是恐怖。

刘天身为工地的灵异顾问，但是工地却屡屡发生死人事件，虽然后来刘天都处理了，但是灵异事件仍旧在继续发生着。

我对刘天说，你离开这里打算去哪？

刘天说，老子这个还没想好，不过去哪里都比这个鬼地方好。

我嗯声，最后说离开这里也好，因为这里这的是不安全啊！死人，不停的死人，而且很难找到原因。

因为知道现在我们都没有凶手的一点踪迹。

下午我和刘天找了个地方简单的吃了饭，吃饭的时候，刘天说，最怕这种凶手在暗处，我们在明处了。什么时候，被暗算了都不知道。

我嗯了声。

我和老天麻利的吃饭，就回家了，刘天说，这些天还是不要分散，不然死了都不知道。

我说是啊！待会和刘天商量下。

我换像是想到了什么，对刘天说，让那个小和尚回去，这事情别连累他了。

刘天听到这句话后，突然就将车子停下了，然后露出了一个古怪的笑容来。他说：李凡，你不说我都忘记了，妄言小和尚不能赶走，他此时出现了正好。

我说，敢情没有烦你。

刘天却说，李凡，你小子不要身在福中不知福啊！妄言小和尚真的有灵性，我没骗你。

我盯着刘天看着，刘天虽然喜欢胡扯，但是有时候说的话也是真的啊！

我问真的假的？

刘天说当然是真的了，这小和尚出声的时候，听说口里含着一块宝玉，宝玉就是个菩萨，所以他父母才将他送到庙里去。

这么神奇？我听着就感觉像是电视里的情节。

刘天说，反正让他跟着你，一般的妖魔鬼怪都不敢靠近。只是刘天说着，说着，面色就变了。

然后用奇怪的眼神看了我眼，说，李凡，要是你真的是个妖人……

滚，我只说一个字。

刘天当然也没有往下说了，车子继续开动。

那叫妄言的小和尚真的有这么灵吗？刘天在车上还给我讲了这小和尚一件秘事，说这妄言小和尚，体内现在已经结了舍利子。

我一听就惊呆了，因为我知道舍利子只有佛家高僧才会有的东西，而且只有死后坐化才有的。

我诧异的盯着刘天看着。

刘天说，其实我也不信，但是这小和尚有点异类。

我忽然问刘天说，你有舍利吗？

刘天看了我眼说，妈的，说这种废话，老子要那东西干嘛？傻啊！不过我师兄肯定是有的。

一直听刘天说他师兄，也不知道他师兄到底是谁，当初和吴一上山的本来就是为了请刘天师兄的，但是却没想到将刘天给弄来了。

舍利，妄言比我还小，身体内居然就结了舍利，确实是匪夷所思啊！

回到家中的时候，发现妄言正在打坐念经呢？我们进屋，妄言就睁眼和我问好了。

刘天说，李凡，今晚上我和你去鬼楼一趟。

我说可以。

刘天愁眉苦脸，虽然在工地赚了不少钱，但是现在堵心的事情太多了，接连不断的发生。

我和刘天走到窗口，刘天看着外面的车流人流。

刘天说，李凡，我现在也有些怀疑王老板了。

我说，你之前不是说已经怀疑了。刘天直言不讳的道：我之前只是为了敷衍你，才应声的。

我操，妈的，刘天这狗日的，还真是直接啊！

不过我也没有多说了什么。

我还在等那个刘姐给我答案呢，只是不知道这答案等的道吗？那人什么时候会对我们下手呢？

一直等到晚上，妄言和尚又来给我诵经念佛了，我盯着妄言看着，然后问：妄言和尚，听说你体内结了舍利了？

妄言看了我眼，目光纯澈说：师傅是说的，小僧也不知道是真假。

我盯着妄言看了几秒。这次我安安静静的听着妄言将经纶诵完了，然后和刘天去了单位。

吴一已经等在那里了，周涛死了，完全超出我们的预料。

三人坐下来后，面面相觑，一时之间，反而都没有说话。

糟心的事情太多了。

最后是我打破了沉默，我说，这事，你们怎么看？

我还向吴一说了周涛死前的惨况吴一听了面色忍不住变了变。吴一忽然说，这会不会是诅咒啊？

我和刘天都短暂的沉默着，没有立即接话。

诅咒之术可以说出于云南等地，苗疆蛊毒。不过虫子好像也会啊！虫师，控制虫子让人死亡，这事情不会是虫子干的吧。

想到这，我找了个借口出去了。直接问虫子有没有干这事，虫子说，当然没有啊！而且虫师和蛊毒是不同的。

我用了一根烟的时间，然后又进入了屋子内。

刘天和吴一说着也没有结果，三个人，也没有个辙。

我忽然问道，你说下一个人死的人会是谁？我想到之前我都收到的恐怖血腥的东西，想想都觉得异常的人。

其实我心里很怀疑刘姐和王老板，但是顾虑吴一的情绪我一直都没有说。

因为吴一对刘姐太信任了。

我深呼吸了口气，这事情难弄啊！

三人继续抽烟，整个监控室内都是烟雾缭绕起来，可是就在这时候，我突然听见了敲门的声音。

而且敲的还很响，我站起身来，吴一和刘天也站起来，我还特意的看了眼时间，九点整。

我走到门口，看到了几张生面孔。
第三卷:工地惊魂_第一百一十四章:死人头
外面路灯将这几张面孔都照亮了。

是警察，穿着制服的警察，警察大半夜的来这里干嘛？这栋鬼楼可以说是警察局默认的一个地方，平时警察不会来的。

就算是死了人，警察也是走个过场，然后说我懂的，我自然懂，这里面一些事情不是科学能解释的，所谓的案子根本就破不了。

一旦破不了就会成为悬案，但是推脱给这栋鬼楼却可以被避过。

我看着这几个警察，还没开口说话，警察就问：你们认识周涛吗？听到这话我愣神了几秒。

因为刘天说这事情已经被压下去了。

但是警察怎么又找上门来了，警察说，有人报警，说xx工地死人了，而听说你们其中一个人是工地负责人。

刘天听这话，就知道是找自己了，刘天说，我是。

警察说，你跟我们走一趟，去警察局协助调查。

我说，你们姜队长呢？

一个警察说，姜队长因为贪污被人举报，被抓了。

可是现在鬼楼不能开门，因为灵梯没有关闭是不能开门，可是几个警察却叫的嚣张。

我看着警察说：你们不知道这栋鬼楼吗？

警察摆着一张脸说，什么鬼楼，快点跟我回警察局一趟。

看我知道这个时候，鬼楼是绝对不能开门的，灵梯没有关，万一鬼楼里的凶物趁机出去了，可就是件麻烦的事情。

不过最后我还是看到了一张熟面孔，我对那警察说，劝劝你上司，这门不能开啊！

这警察也知道鬼楼的真实情况，所以和上司说了句话，劝上司现在不要进去。

这上司警察是个暴脾气，骂的那个劝他警察说，身为人民警察，却怕鬼神，不要去当警察了，却当神棍算了。

警察被骂的不敢说话了。

我心里想，这死警长，妈的，就像是茅坑里的石头，又臭又硬。

最后劝也不劝不住，我开口说：你真要进来，我盯着警长的眼睛看着。

他也盯着。

我说：你真的不怕死？这栋鬼楼里死的人可不下百人了。

我逼视着警长。

另一个警察估计是被骂的觉得憋屈，更何况他还知道这栋鬼楼死了人的，妈的终于转身走了，其余的几个警察。

其实多少也耳闻过，开始动摇起来了。

我继续说：就在前几天这鬼楼里都死了人。

这个警长一下子就变的沉默下来，我看到了鼻尖流出了汗珠子，我盯着他看着，他也看着我。

最后我说：我现在开门了，你要是死了，可不要怪我。

我说着手已经摸到了门。

我盯着警长看着，警长也看着我，终于我看到眼神萎靡了一下，看到这一幕后，我知道这个警长认怂了。

我将手松开，警长过后说了句：明天来警察局找我。说完就离开了。

刘天应声，这出闹剧就算过去了。

可是警长没走多久，突然外面传来一阵惨叫声，我听后心里一紧，本想出去，但是想想还是压住了。

我在门内朝着外面喊道，怎么了？出什么事了啊？

可是外面却没人回应我，只是那声惨叫声越来越大了，之后我听见有人喊：快送我去医院。

约莫过了十分钟后，这里就恢复了安静。

我们三人贴着门往外看着。

妈的，这真的是吓人啊！我心里莫名的变的紧张起来了，不会是死了吧？我问。

刘天和吴一都没有回神啊！

妈的，不会真死了吧！刘天也说。要不要出去看看啊？

吴一说：不能出去。

不管了，越想心里越像是被猫抓到了心一般。

我们三回到监控室里，三人吸烟，刘天这假和尚学会吸烟后，越来越猛了，没一会就将一根烟给吸完了。

刘天说，这事是谁报警的，妈的。

这事我都没想到会牵扯到警察，上次死了那么多人都被压下去了，这次居然没压住，明显是有人曝出去了。

这事闹的，我们都没有心思巡逻，还好鬼楼里也没有出什么事情，到时间后，我将灵梯给关闭后，就迫不及待的出了鬼楼。

此时时间凌晨十多分了，但是这里异常的清冷，我凭着感觉来到了地方，只见地方多了一滩鲜血。

有车轮压在鲜血上的痕迹。

我们三查看了一番，我心想不会是死人了吧！

刘天说了句，妈的，这活该，在这鬼楼敢乱说话。我却想这事情未必和鬼楼有关。

我忍不住对两人道：吴一，刘天，还是多加小心才是啊！这他妈的，我感觉有些邪门啊！

我四处张望了一眼，虽然这里邪门，但是我却没有看出点什么来，不过真的很邪门啊！

吴一看了几眼说，我先回去了。

我说，吴一等下，我和刘天送你回去。

虽然现在还不明白周涛的死因，或者不知道周涛是受害人还是参与了这起事件。

但是周涛的惨状确实给我留下了深刻的印象。

我怕我们三个也有一个人出现这样的惨况，刘天开车将吴一送了回去，我和刘天才朝家里走去。

我感觉一阵凶杀的气氛正笼罩着我。妈的，被搞的心神不宁了。

刘天开着车，面色也不好看，可是刚要说话，却发现一件很惊悚的事情，因为车玻璃突然就被砸烂了，而且是高空抛物。

车子才刚停好。

我和刘天同时傻眼了，坐在车里愣神没敢动，都处于一种失神的状态中，我比刘天先反应过来，可是我反应过来，往车玻璃上看去的时候，我面色突然就变了。

因为我看到了血，是鲜血。

我立即就下车了。

我刚下车，刘天这会在车里骂道：是哪个不长眼的东西，居然敢拿东西砸老子的车。

可是我却愣着没有动了。刘天从车里骂骂咧咧的下来了。

我叫了声刘天，我声音异常的冷静，妈的，但是我真的被吓到了，因为砸烂刘天车子的是一个死人头。

鲜血淋淋的死人头，此时正好凌晨一点多，要说没有吓到绝对是骗人，刘天此时也看到了那死人头。

刘天说，这大晚上的真是晦气啊！

我们俩同时从口袋里摸出烟来，然后吸了几口压压惊，妈的，真是见鬼了，那狗日的幕后黑手肯定是开始下手了。

一根烟吸完后，看着被砸烂的车玻璃，上面沾染的鲜血。

我说：这事要报警。

刘天诧异的看了我眼，我说必须报警，不然这事我们说不清楚，我话落后，掏出手机就打了110。

约莫两点的时候，警察来了，其中居然还有个是提前走掉的警察。

他看到我们后，略微显的有些意外。

那颗死人头我们从头到尾都没有动过，一直等到警察来了，警察动死人头的身上，我和刘天才去看了一眼。

可是不看不要紧，一看，感觉整个人都像是跌落进了冰冷的泉水里了，妈的，虽然这颗死人头没有了眼珠子，但是我还是一眼就认出来了，因为这就是周涛的脑袋。

我当即倒吸了口凉气，感觉后背冒起一阵冰冷的凉气。

我强行压下来此时的震惊，刘天心大，根本就没有去看。

我们跟着警察去了警察局，很快的就被审问了一番，最后这事也和我们没有多大的联系。

只是我知道，那只魔手，已经朝我们伸来了。

从警察局离开后，天差不多要亮了，不过初秋的天还是有几分寒冷的。我和刘天喝了碗粥，可是刚放下碗，我就看到一道影子就我们笼罩住了。

由于昨晚发生的事情，我变的莫名的紧张起来，猛地扭头看去，居然看到了妄言正站在我身后。

我看着妄言，失了失神，心想，这妄言，这大清早的怎么就找过来了。

昨晚那颗死人头还在我脑袋还在我脑袋里回旋着呢。妈的，实在是吓人啊！我很呼吸了口气，压下心头这点恐惧，我对妄言说，吃了没？坐下吃点东西。

可是妄言说，要和我坐早课，早课结束后才能吃东西，没辙，我听着妄言念了半个小时的佛经。

然后才坐下来一起将东西给吃了，不过听了妄言这段佛经后，心情莫名的轻松了些。

妄言对我说：施主，你身上的血气比较重。

我将粥喝完后，刘天还要了几个馒头，明明显没吃够。

妄言简单的吃了些东西。

等了约莫十分钟。

我们离开，路上妄言对我说，希望施主能斋戒。

我一时没有明白，但是刘天替我说话了，师侄，你这就不厚道了，人家俗人一个人，不让他吃肉，比杀了他还难受啊！

我这才明白过来，原来妄言是不让我吃肉啊！我就是刘天口中的那个俗人，不吃肉我会死的。

我断然拒绝了妄言的提议。

我说了句回家。

三人就朝着家里走去，两个和尚，一个凡人。

到家后，洗澡，本来是准备睡觉的。

可是我手机不是时候的居然响了一声，我看了手机，那个刘姐发来的短信。我看到这条短信，本来有些萎靡的精神，一下子就变有精神起来了。

我点开手机看了一眼，只见上面写着：报复行动开始了，李凡，你要小心。
第三卷:工地惊魂_第一百一十五章:见鬼了
看着这条短信，说实在的，我盯了好久。盯着出神了，这所谓的报复行动已经开始了。她又是如何得知的呢？

现在对于她我好奇到一个地步了。

顿了会，我回了一条短信回去，我写着：我们什么时候能见上一面。

上次看了那个录像，我猜她肯定知道鬼楼的很多事情。

我等着她给我短信，可是她却一直卖关子，不肯告诉我，我心犹如被万只蚂蚁咬了一般。她怎么知道这么多的，而我却什么都不知道。

这是我心里最大的疑惑。

而且如果她是真的刘姐，那么现在这个刘姐又会是什么人呢？

盯着手机屏幕看了一阵后，并没有得到答复，这不免让我有些失望，最后我直接睡了过去。

只是等我醒来后，我看到一条短信提醒。上面写着，我们暂时不能见面，因为我也被报复了。

我立即回复过去了，我问，凶手到底是谁？

可是这条短信就像是石沉大海一般，一整天都过去都没有回应。

晚上，我去上班，刘天说一起去。

最近刘天死活不肯去工地了，妄言继续在家里打坐，我本来叫他一起去的，但是妄言说，晚上要静坐，不能出去。

没辙，我问刘天，放他一个人在家里不会出事吧？

我心想这可是未来的佛法大师，别待会在我们家里夭折，如果是这样的话，我和刘天说不定会成为历史罪人啊！

我和刘天说着，刘天说我别胡扯。

被刘天这么一说，我发现自己现在还真的喜欢胡扯起来了，妈的，肯定是被刘天感染了，不过也算是苦中作乐吧。

最后刘天说，那自己留下就是。

这事情越来越邪乎了，真的越来越邪乎了，去单位的路上，都是打的过去的。

直接到了单位的门口才下车的。

我和吴一正好碰面，我忧心忡忡的看了吴一一眼。

吴一回看了我一眼。

我脑子里有着那个刘姐发给我短信的内容，报复已经开始了，确实已经开始了，因为周涛已经死了。

周涛的死人脑袋和周涛的眼睛……

吴一的精神状态看起来也不是太好，他有几分失神，我们碰面后，吴一对我说，出现了。

我问什么出现？我的语气很急切。

吴一告诉我说，昨晚凶手对我下手了。

我惊诧的看着吴一，只见吴一将领口往下拉了一下，然后我看到了他的脖口，有一道红印子。

像是被累勒出来的。

我问说，你还好吧。

吴一说没什么事，只是没有抓到凶手。

这凶手胆子真的很大，居然这么快就对吴一下手，吴一说：李凡这两天，凶手肯定还会出现的，而且杀人的花样很多，你一定要多加小心。

我嗯了声，说，我会的。只是你见到了凶手的模样了吗？

吴一摇头，随即居然叹了口气，看得出吴一也很无奈啊！我对吴一说，也不用心急，不死总是有机会的。

工地事件迟迟得不到了结，死亡的阴影就始终笼罩在我们的心头。

说实在的，这几日我对于鬼楼巡逻都没有什么心思了，除了看看九楼和十四楼动静，基本上就没有去巡逻了。

一直熬到下班，我想见的人却终究是没有出现。

我将灵梯关闭，然后就朝着回家的路上走去。我对于趴在肩上睡觉的虫子说，你看我身后，要是有什么风吹草动的记得告诉我。

虫子应声答应下来了，有虫子在，我心里总算有些底子，于是我就放慢了脚步。

可是没走多远，我便听见身后有动静，不过我心想，虫子也没说话，应该不会有什么大事了吧！可是我猜错了。

因为很快就有一双手掐住了我的脖子，妈的，一股惊悚的感觉立即就袭遍全身，这是毫无预兆的。

我反应过来了，直接摸出铜印，对着那只惨兮兮的手就是一顿狠揍。

身后很快就传来了一道惨叫声，只是我抓的紧，发出惨叫声的声音实在凄厉，让人心寒啊！

待我将铜印给盖上去的时候，我转身直接摸出了一道有头符咒贴他身上，我折腾了会，转身却什么都没有。

他妈的，这感觉就是僵尸啊！可我一点都不怕

不怕就对了，因为昨晚就出现了僵尸，只不过僵尸原本没有凶物那么危险。方才那双手和僵尸的枯爪查不多。

我转身后，却什么都没有看到，这让我心头忍不住泛冷。

我叫了几声虫子，可是虫子却没有理会我，像是突然消失了一般，掐住我的手也像是了。

身后身前都是空荡荡的，我转身很快。此时，根本什么都没有，只是我知道事情没那么简单而已。

我道，妈的，你出来。

可是我话落狗，仍是一片安静，不知道是谁装神弄鬼反正凶手不出现，我犀利就发慌，我随口的叫了几声，没见人回应。

我就朝刘天家所咋的位置跑去。可是就在这会，虫子的声音忽然响起来了，它提醒我快点跑。

我问怎么了？

它说有鬼，我心说虫子怕什么鬼，我立即抓身看去，可是身后又什么都没有，可是等我扭脸过来后。

我被吓到了，而且被吓吓的不轻，整个人都不好了。

我压着步子往后退去，因为出现在我面前的是一张血淋淋的脸。而且身体上还有发臭的味道传来。

妈的，是一具僵尸，因为他眼神无神。

我虽然有些惊慌，但是我却没有跑，这一月来，我自己也学了许多本事，对付一个僵尸，我还是有些信心的。

所以当僵尸再次朝我来了，我直接扣住了僵尸的眉心，然后用符咒将僵尸的身体给定住了，然后用铜印压上去。

僵尸顿时被我收住了。

我心里松了口气，心想这一月来的本事也就没白学了，这僵尸到底是从哪里冒出来的，正当我庆幸终于将僵尸收服了。

可是我错了，因为我脖子很快又被掐住了。

这回我低头去看影子，甚至连影子都没看到，在昏黄的路灯下，窒息的感觉很快就传来了。

我开始脑袋有些犯晕。

我拼命的挣扎，手摸到了脖子的位置，可是却什么都没有摸到。

妈的，难道碰到鬼了，我眼睛已经翻白了，就在这时候，虫子忽然对我说，跑，李凡你尽快跑，不要多想。

我听了他的话后，就开始跑。可是窒息的感觉如影随形，我深呼吸了口气，感觉浑身上下的每一个毛细孔都在＂ｙｕｎｘｉ＂着恐惧。

我被掐的皮肤居然渗出了鲜血，不过我却没有停止脚步，只是我跑了一段路程后，窒息的感觉终于消失了。

我想打了老头留给我书，上面说了辟邪的方法，那就是见红。

可是现在哪里有红，我只好将自己的手指咬破，鲜血顿时迸溅出来，我将鲜血在手心写了个“斗”字。

然后印在另一个手掌心。

在等那双手掐住我脖子的时候，我用带血的手一摸，顿时响起了一声叫声，然后我听见嚼舌头的声音。

我看见，我看见一个披头沙发，似乎在自己舌头的白影子。

虫子仍旧对我说，跑，李凡跑。

我不知道这白影是谁，可是我却在一直跑，我摸出电话给刘天打了个电话，说快来接我，我将地址告知了，就挂断了电话，夜色如墨，要不是路灯，妈的，我都要被吓死了。

我的符咒还在那僵尸眉头上呢。

我拼命的跑着，可是就在这时候，我听见有人叫了我一声，她叫我李凡。

李凡……声音充满了魅惑，我差点就没把持住，一个魅惑的女人的声音。我深呼吸了口气，继续跑。

只是拐角处，我看到一个穿着白衣服的女人。

我看不到她的脸，因为她是背部面对我的，不过我却能看到她洁白的大腿和如牛奶般白皙修长的手臂。

李凡，过来……过来……

说实在的我差点就把持不住了，要不是我脑子里响起妄言的佛语，我可能就走了过去，我扭身，就返回跑了。

跑了十多分钟后，我又听见有人叫我，不过这次我完全没有理会，直到有人按喇叭之后，我转身看了眼。

才发现是刘天。

刘天让我快点上车。

车上还有妄言，我赶忙上车，我身上见血了。妈的，妄言说，施主，你身上有邪祟之气。

我白了妄言一眼，说，这不是废话吗？你们之前还说我是妖人，我身上没有邪气才怪。

我对刘天说，小心点，好像十个白衣女鬼啊！

刘天说，李凡，你没被弄死啊！命大。

我说，命不大的话，就见不到你们了，快开车，赶紧回去，可是刘天一踩油门就朝着家里开去。

可是我们错了，因为刘天的车子，根本就暂时的开不出去。被限制在原地。

一直在一个指定的地方转圈。

鬼打墙，这是鬼打墙啊！又碰到了鬼打墙，这到底是个什么鬼。

刘天提议说，下车，我们走路。

我说，走路，没搞错吧现在走路。

不走路的话，开车子是开不出去的。刘天说，鬼打墙，还是活人自己走出去最靠谱。

可是就在刘天话落后，发生了一件事情……
第三卷:工地惊魂_第一百一十六章:被算计了
只见原地忽然多出了一些亮着的蜡烛，原本空荡荡的街头居然多出了一些被点燃的蜡烛，我们刚才可没看见。

不过想想也不稀奇，刚才我们坐在车上，没看见也正常。

只是下车后，看到这些蜡烛，莫名的感到心慌，关键是还有几个铁盆在烧纸钱，纸钱被烧的在马路空中飘着。

无端的给这里增添了一分恐怖。

妈的，这是给谁烧的死人钱，现在不清明，不鬼节，大晚上的。

可是我心里明白，我已经被人算计了。

这回想脱身恐怕没那么容易了。

我盯着火盆和蜡烛。我对刘天说，我们赶紧离开这里了。

妄言阿弥陀佛了一声，说，施主，这里煞气太重了。我对妄言说，别废话了，赶快离开这里，不然要死人了。

我可不是危言耸听啊！

妈的，这里阴森森的，刘天还说遇到鬼打墙了，刘天忽然说，想要走出这鬼打墙，李凡，可能又需要你帮忙了。

我说怎么帮？

刘天直接说，童子尿啊！

我听后有些无语，又是童子尿，不过如果真的有用的话，那就用童子尿也没有什么关系。可是我正准备弄童子尿的时候。

我看了妄言一眼，我忽然对刘天说，他的是不是合适一点。

刘天看了我一眼，怔住了几秒，然后说，有道理。可是我们正准备叫妄言干这事的时候，妄言突然的一下就盘坐下来了。

而且神色端庄。

我叫了声妄言，问妄言干什么？

可是妄言却告诉我，这里煞气太重，小僧要对这里进行超度。

我说别超度了，再不走，快要死人了。

刘天也叫了一声妄言，要从妄言这里取点童子尿，可是妄言却说，师叔，小僧不怕妖邪。

妄言话落后，我和刘天一时面面相觑起来了。

这妄言冥顽不灵，我和刘天都准备跑路了，这小和尚要在这里度化妖邪。

妄言说，如果能度化妖邪，妖僧愿下地狱。妄言说这话的时候，神色端正，颇有高僧的风范，不知道为什么，此时我居然也相信妄言身体里生长着舍利子了。

妄言盘坐下来，开始诵经了。

没辙，我和刘天也不能单独走了，就只能耗在这里。

刘天说，李凡，你脖子上的血迹怎么回事啊？

我如实告诉了刘天刚才发生的一切，刘天叹息，待会肯定会来，不过也不怕，欺负到咱头上，咱们也不会吃素的。

蜡烛被燃烧着，纸钱的碎片随风飘扬着，在夜色的光幕里，显的有几分迷离。

妄言蹲在地上诵经，而我们却注视着这街道，甚至是附近楼顶的动静。

刘天说，咱们去试试能不能走出去。

我应声，然后开始走，可是走了几圈后，发现就算没开车，我们还是走不去，甚至是用了童子尿都他妈的没用啊！

被人布局了，肯定是预谋已久。

刘天说，是个高人，我们这回可要费点心思了。

我说，这还用说，我们俩抽根烟压压惊，妄言停留在我的视线内，还在诵经。

我一根烟抽完，丢在地上准备踩灭。

可是就在这时候，我看到一双枯爪直接掐住了我的脖子，我甚至都毫无预感，我眼睛在一瞬间张开的老大。

我反应也快，直接就踹了过去。

刘天刚要上前帮忙，没想到也被掐住了。

我之前以为只有一个女鬼，现在定睛一看，居然两只，刘天被掐的暴怒，直接就是干，一脚直接将女鬼给踹开了。

可是这一脚踹过去后，居然将女鬼踹的消失不见了。

这会我的手，直接盖在了女鬼的天灵盖上，掌心的红字让女鬼发出一声惨叫声，也在瞬间就消失了。

我擦！这女鬼。我和刘天对视了一眼。

不过我很快就说，这应该不是女鬼，而是女尸才对。

刘天说，那为什么会突然消失啊！

我说，这里肯定藏着什么玄机，奇门遁甲之术也未必。不然的话，鬼几乎可以说是透明的了，常人是很难见到的。不要说刚才被我踹了几脚。

不过刘天说，我们是常人吗？

刘天这话说我怔住了，因为刚才的女鬼就在我们视线里消失了，所以我才会怀疑是女鬼。

被人算计了，今天想要离开这里，恐怕也要留下点代价了。

我和刘天回到妄言的身边。

如果真的布了奇门遁甲，那总会有出路了，不然所谓的鬼打墙能走出去，这东西也应该能走出去。

五行之位，阴阳两极。

此时天上还挂着一轮明月，我又看了眼地上蜡烛，蜡烛有序的拜访，此时亮着光，还有地面之上的铁盆。

蜡烛的光和月光，我抬头看了眼月亮，又看了眼蜡烛。

两个都是光点，这会不会代表着什么。

然后还有随风飞舞的纸钱，我看着，我忽然又看到了女鬼出现了。

这次不是一只，有十多只。

我忍不住倒吸了口凉气，心想这真的有点难搞了。这么多女鬼，刘天骂了一句，这回吃亏了，居然没带法器。

十多个穿着白色衣服，显的异常阴森森的女鬼同时现身了。

刘天捏出两个沙包大的拳头，准备和干一场了，可是妄言还在诵经。

我对刘天说，将蜡烛熄灭。

刘天说可以，可是还没来得及动步子，忽然是十多只女鬼就上前来，我们根本就没退路，很快我们就被包粽子一般给包围了。

我甚至看见身上已经被撕裂了很多道口子了。我挣扎着，可是两只手也不够用啊！最后没辙，刘天也比我好不到哪里去。

刘天叫着，妈的，这回算是完蛋了。

一只手已经朝着我的眼睛里伸来了，像是要挖走我的眼珠子，还有我感觉头皮发麻，似乎脑袋已经被开瓢了，鲜血似乎染红了我脸，死定了。

可是就在这会迷蒙中，我居然看到了一阵金光在弥漫着，金光开来，覆盖在我们的身上，很快那些女鬼就瞬间的灰飞烟灭一般消失了。

我和刘天都看呆了。

女鬼都被收服了，我们定睛一看，发现妄言身上居然弥漫出了金光。

我看了刘天一眼，刘天明显也被震惊了，之前只是听说而已，这会亲眼看到了，不得不信了，这小和尚身体里真的结出了舍利。

高僧啊！真是高僧啊。

我这会回神，直接上前就将蜡烛给全部踢倒了，踢倒之后才松了口气，妈的，这些害人的东西。

刚才可真是惊心动魄啊！。

我这时候，去摸脸上，还有摸了脑袋，发现一点事情都没有。

难道刚才都是幻觉？我忍不住如此想到。

妄言此时还在诵经，不过听着也快到了尾声了，我对刘天说，刚才是幻觉，

刘天说，幻觉个屁啊！你看老子身上的伤口。

我一看刘天身上确实有好多道血印子，不过仔细看去，我忽然说，刘天你看下自己的手指头，刘天这一看，发现自己的手指头全部是血。

我也看了，发现也是血。

妈的，刚才都是我和刘天躺在地上自己抓自己，根本就没有女鬼，一切都是幻觉，想到自己刚才居然抓自己，还自己吓唬自己，妈的，也是够了啊！

妄言这和尚也是够淡定的。

此时我和刘天都很狼狈，我忍不住问妄言说，刚才怎么回事？

妄言说，一切都是虚妄啊！

我没听懂，看了眼四周，可就在这时候，我忽然看到了一道白影，我心立马就提到了嗓子眼，我开始以为又是幻觉，我擦了一把眼睛，又快速的捏了一下自己。

这回应该没看错了吧！立即就追上了上去。

而那道白影也像是发现了我，就一闪就不见了。

刘天看着我跑路了，赶忙的跟上来，妄言也追了上来。

我看到那道白影，妈的，还扭头看了我一眼，不过当我看到那道白影后，虽然只是一瞬间的事情，但是我仍旧看到了她脸。

妈的，那不是刘姐吗？

我快速的追了上去，我叫了声刘姐，也不知道看错了没有？

可是我叫了声刘姐后，前面的人并没有理会我。白影跑着，我对刘天喊道：抓到他，妈的，肯定就是幕后凶手了。

这人是个高手，刚才的阵法，要不是妄言在，估计我和刘天都要被弄死了。

可是追了一条街道后，那白影就不见了。

我和刘天在喘着粗气，这回亏是吃大了，妄言跟在我们身后说，施主，刚才那位施主，应该是凶手了。

这妄言和尚也真是礼貌啊！都是凶手还什么施主。

跑了，真的跑了。

其余的都是虚幻，只有刚才的那道白影才是真的，看了眼，已经四下无人的街道，我深呼吸了口凉气。

最后我长出了一口气，我说，走吧。

刘天骂了一声，狗日的，这会妄言忽然道：师叔，不能说脏话。

刘天看了眼妄言，一时无语，这回要不是妄言在，估计都得挂掉啊，我和刘天也折腾的都没有一个人样子了。

返身走去，我将我的符咒给找到了，然后坐上刘天的车，准备回去，可是刘天开车踩油门的时候，我又看到了那张脸……
第三卷:工地惊魂_第一百一十七章:约见刘姐
那张脸，我透过后视镜，看着感觉好像就在近前一般，可是等我扭头看去的时候，却又消失了。

我都要跳车去追了，结果什么都没有。

本来一下子就激动的心，瞬间就又沉下去了。

是刘姐的面孔，我深呼吸了口气，难道这的是刘姐吗？我怎么感觉这人是故意给我看的，太诡异了。

我们三坐在车上。

刘天问我看什么呢？我说什么都没有看，那张脸是刘姐吗？

刘天踩油门，就将车子给开回去了。

刘天打电话提醒我问下吴一出事没，我听后给吴一去了个电话，可是吴一告诉我没出事，我说我和刘天碰到点麻烦，不过还好都没事。

不过想到今天要不是刘天来的话，我现在都可能已经死了。

我将电话给挂断。

妄言坐在我身边打坐，车子一路平稳的开着，这次我和刘天身上都挂彩了，等车子到家后，我发现那死虫子消失了。

这家伙肯定看到了危险就跑路了。

我洗澡后，就躺下睡觉了，一直到天亮，虫子都没有回来了。

七八点的时候，妄言就来敲我的门，叫我声施主，没有办法，我只好开门，让妄言在我床边将佛经诵完。

诵经完后，我睡到了十点。

身上的伤口还好都是皮外伤，不碍事，下午上课什么的都能应付的过来。

只是昨晚的事情，真的是刘姐干的吗？可是现在有两个刘姐，那到底会是哪个刘姐干的呢？

我心里没底，事情的迷雾越来越多了。

中午听完妄言诵经结束后，我就去学校了，只是我现在发现听妄言念经，我心里有时候感觉异常的宁静。

佛经让人心宁。

到了学校，像往常一样上课，我也想往常一样心不在焉，我现在很想知道那刘姐到底是真的是假的。

妈的，两个刘姐我要见到其中一个。

不过见到了我也分辨不出来了，因为根本就很少接触，好像他妈的几乎没有什么接触啊，刘姐向来神出鬼没的，所以我想要分辨出真假很难。

但是吴一应该可以，吴一和刘姐的接触时间比我多。

而且当初吴一来鬼楼上班，好像都是刘姐找来的。

我当初都是被坑来的，我拿着手机给另外一个刘姐发了一条短信，短信里，我表述了想和她见面的心情。

我真他妈的想和他见面，妈的，这么多事情被瞒着，我心里真的很不舒服，而且这几天，看来是随时有生命危险的时候了，得多加小心了。

想想昨晚，还是有几分后怕的。

上完课后，我就朝着家里走去，此时时间大概三点多，我直接去了家了，因为最近工地事多，刘天经常藏在家里，不去工地。

此时我回来后，刘天又在炖王八汤了。

刘天叫了我一声，让我记得喝一碗王八汤补补身体，我也没有抗拒，这几日的消耗确实挺大的。

我和刘天喝王八汤，妄言就在一旁说罪过，罪过。

妄言现在也知道刘天是什么德行了，不过依旧以师叔相称，妄言德行好，见我们喝王八汤，就躲到了一旁去了。

我和刘天坐在沙发上看电视，刘天对我说，李凡，这事闹的有点麻烦，会死人的。

我也觉得这事情会死人的。

只是敌人在暗，我们在明，很难搞的。

刘天说，李凡，要不然这几天，咱们别出门了，看着狗日的能拿我们怎么办？

我说，躲的了一时，躲不了一世啊！

这事情总是要结局的，我现在将怀疑的人锁定在刘姐的身上，所以这事要结局一定要找刘姐。

我对刘天说了，我有怀疑的对象了，只是现在还不确定，不过现在也只是怀疑而已，刘天一听这话立即就来了兴致。

并且说当初也看刘蓉不对劲，这事情是她干的也是很可能的。说要不然我们先下手为强，刘天这家伙虽然修过佛经，但是却没有得到学习到佛经得到半分宁静。

我就知道刘天会这样说，所以让刘天不要冲动，我说我现在只是怀疑而已。刘天说，不用怀疑，我看就是了。

我说你看是就是，待会要是打草惊蛇了怎么办？我和刘天说，这事情要是能弄就一次来个稳准狠，不然几次判断失误，最后竹篮打水一场空，咱们也白折腾。

刘天倒也认可我的话，事情发展到了这个地步，妈的，工地这事情就没完了。

工地的凶手，还在继续折腾。

我和刘天说，我约刘姐出来一趟，到时候咱们一起去。

刘天说这个靠谱，于是我就拨打了刘姐的电话号码，电话没多久就接通了，我和刘姐说，想约出来见一面。

刘姐在电话很快的就同意了，因为我一般都是六点去单位的，所以我们约在五点，五点在一家咖啡馆，离单位不远的咖啡馆。

我见到了刘姐，首先我是打量了一遍刘姐的面容。

可是却什么都看不出来，这分明就是刘姐，感觉没有任何的不同，我一时不知道怎么表述，反正就是刘姐就是了。

坐下后，我们点了咖啡。

我显的有几分急促，刘天比我晚来几分钟，装作好巧的样子，但是以刘姐的精明在会看不出来呢。

刘天坐下后和刘姐打了个招呼。

我这会，也不知道怎么开口说话，但是刘姐却插话说，我盯着刘天看着，我生怕他露出马脚。

只是刘天这会说，刘蓉，最近鬼楼又出事了，你是不是给李凡加点工钱了，工作的危险程度又增加了。

以前鬼楼找人都是靠骗，但是招来的人后来却都死了。

像我和吴一活这么久的人，几乎还没出现，所以我们现在才有命在这里谈工钱，只是我们醉温之意不在酒，我只是想知道幕后凶手是谁？

而且昨晚那凶手两次故意露脸，其实这也让我怀疑是有人在陷害刘姐。

这事情，真是雄雌两兔难分辨啊！

刘姐诧异的看了我一眼，我知道她的眼神里的意思是什么，她的意思就是，增加工资是我的意思吗？

其实我此时根本就没有这个意思，但是这会我必须有这个意思。

我朝着刘姐点了下脑袋。

刘姐救直接说在，这事情她会考虑的。因为这份工作确实是在鬼门关走的，如果福利不好，谁他妈的干的。

刘姐喝了一杯咖啡，说，还有其他的事情吗？

刘姐说这话，就是有要离开的意思，于是我道：刘姐，你昨晚在干什么？我这话问的很突兀，但是我必须问了。

刘姐诧异的看了我眼，然后说，我昨晚在整理资料。

我脱口就问什么资料？只是问出来后，我就意识到自己失言了，我这会想解释，可是又觉得多余。

索性不说话了，等着刘姐自己说吧。

我太想知道答案了，真的，刘姐说，整理关于鬼楼的资料。

鬼楼，居然是鬼楼，可是鬼楼会有什么资料，我忽然问道：刘姐，为什不能去十四楼？

我话落后，刘姐面色立即就变了。

刘姐沉默了会说，李凡，难道你忘记了你接收这份共组的协议了吗？十四楼是绝对不能去的地方，所以你也不要问，问了我也不会说。你好好工作就是了。

刘姐说话已经带着几分怒意了，这鬼楼的十四楼，像是个不能触及的禁区。

我一时不知道怎么接话了，刘天却说，刘蓉，李凡，这是拿命在上班，难道就没有一点知情权吗？

刘姐喝咖啡，喝了几口，说道：知情权？什么是知情权，我只知道，知道的越多死的就越早。

刘姐这话说的狠了，我听着感觉也不舒服。

接话道，刘姐如果想要解决这栋鬼楼的凶物的话，你这样藏着掖着，关于鬼楼事情都不说清楚，那就永远别想将鬼楼给清理干净。

我这话也许说重了，但是我说的都是实话，有些事情必须得去面对，然后解决。

一杯咖啡喝完。

刘姐起身离开，最后说了句，到时候该知道事情一定会让你知道的。

刘姐离开，刘天想拦着刘姐，我拉了下刘天。

刘天才罢手，刘姐是个什么样人，这样当面问，和当面看，根本句问不出什么，也看不出来什么，因为我们并不熟悉刘姐。

我和刘天坐在咖啡厅里，继续喝着咖啡，刘天不爱喝这东西，我也不爱，于是两人很快就离开了。

差不多六点的样子，刘天和我去了单位。

刘天这回将自己的法器都给带全了，昨晚算是吃了个哑巴亏，到了单位，我们见了吴一，因为我和刘天都挂彩了，此时脸上脖子上还有几道划痕了。

其实准确的来说，工地幕后黑手第二个是对下手，要不是我喊刘天过来了，估计我也差不多就完蛋了。

吴一看了我们一眼说，也许今晚上就轮到我了。

我对吴一说，轮到你？要不然今晚咱三在一块，看那家伙怎么办？

只是吴一却对我说，我看今晚咱们来个引蛇出洞吧！可是我却担心，昨晚那家伙已经动手，现在我们都有防备了，她还敢出来吗？
第三卷:工地惊魂_第一百一十八章:被吃掉的眼睛
吴一却反问我说，你不是一直有防备吗？还不是一样被算计了。我觉得也是就算有防备了，还是被算计了。

妈的，这人一定了解我们才是，或者说对我们有一定的了解。

可到底是不是刘姐呢？我心里有疑惑。

我对吴一说，其实我有怀疑的对象。

吴一问我说是谁？我盯着吴一看着，然后说，是刘姐。我话落后，吴一的面色当即变了。

我在解释的时候，还说了那天晚上的情况，我说我看到了刘姐。

但是吴一和我想的差不多，怀疑刘姐是被人陷害了。

其实也这么想，因为刘姐这么神秘的人，不可能两次将脸给我看见，我和吴一对视，最后我还是说，我仍旧怀疑刘姐。

刘天说我也怀疑刘蓉。

我对吴一说，吴一，你不能因为个人因素而影响对凶手的判断。

吴一盯着我，然后眼神移开了，最后说了句，刘姐不会干这事的，可是就算相信刘姐不会干这事，可是关键的是，这个刘姐是刘姐吗？

这话说起来有些别扭，所以我也没有说出口来。我从开始怀疑王老板到现在的刘姐，我开始都隐瞒了一阵，到最后我都没有隐瞒，我将事情说出来了，只是我怀疑的这两个人，吴一都不是很认可。

我不知道吴一是不是有什么没有告诉我，还是他真的就如此相信刘姐和王老板。

吴一也没有正面的回答我的问题，吴一是在顾忌什么呢？

最后我对吴一说，吴一，这事情我会查下去的。

吴一嗯了声，然后给自己点了一支烟，我怀疑刘姐是有根据的所以我打算查下去。当然了，要是吴一告诉了刘姐。

我也没办法，在这楼里干了也有几个月了，死人什么的都见多了。我甚至去了鬼河背鬼过，夸张的是我还曾回到过去。

我敢说，这几个月我活的比我前二十年要精彩很多。

说完这些后，我们三就沉默下来了，死亡的阴影无时无刻不在笼罩着我们。

我忽然叹了口气。

然后自己一个人去巡楼了，寻楼过后，我又回到了监控室内。

我看着监控录像，看着十四楼，这个禁地，活人的禁地，可是却有人能活在十四楼，那人对我说过，让我等他。

可是现在时间都过去了这么久，却还没有一点动静，我内心有些不安分。

小乔月，还有那个红衣女孩，还有王晨。

想想也算是过去一段时间了。

刘天自己一个人就是抽烟，抽完一支又一支，吴一倒是没什么心思，像是在想什么事情，也不知道是不是在想我说的事情。

刘姐和王老板。

这两人可以说是这栋鬼楼的直接负责人了，王老板几乎没有出现过，而刘姐偶尔擦现身，但是我知道刘姐和这楼的关系不浅。

王涛已经死了，但是我偶尔还是会想起王涛的，因为我觉得王涛的那句话说的太对了。

人到底怎样才算活着呢？怎么样才算是永恒呢？

我一直没搞懂这个问题，像龙小姐当初的执念，还是王涛当初的追寻了，这一切都是谜底，因为王涛和龙小姐都死亡了。

可就算他们活着也未必知道答案。

而我就更不用说，我自然是不知道答案的，气氛有些沉闷。

刘天最后说了个笑话，不过也只是自己笑笑而已。时间到了，我就将灵梯关闭了。

我这几天也注意了九楼的凶物，但是却一直没有现身。

很多事情藏的很深，深的就像是沉入了海底，等待着一只手将他捞起。

灵梯关闭，我们也没有在鬼楼里呆太久，吴一判断凶手今晚会对他下手，他打算引蛇出洞，而我和刘天自然要配合他。

只是一晚上过去了，吴一那边没有出什么事情，倒是警察局又找上了刘天，让刘天去警察局一趟。

我自然也跟了上去，只是到了警察局之后，我看到了上次的警长，可是他此时比不得当日的威风了。

因为他的一只眼睛已经缠上了纱布了，看起来就像是独眼龙一般。

那日门外的惨叫声，就是他发出来的。

这警长直接将我们叫进了办公司，办公司面积十多个平方米，我和刘天找了个沙发坐下。

警长也没有说什么？

刘天倒是坦率，直接就说，有什么问题就问吧，反正周涛的死和没有关系。

周涛的死，警长自然明白。

可是让我没想到的是，警长找我们来，并不是为了周涛，而是说，两位兄弟，这次我找你们来是为了帮忙抓凶手。

我和刘天互看了一眼，却都没有说话，因为抓凶手是警察局的事情，什么时候关我们的事情了，我们是要抓凶手，虽然可能我们和警察找的凶手还是一个人。

但是我们并不想和警察合作，这事情，我们想自己弄。而且这警长不太相信鬼神。

我扭头看了眼警长。

警长脑门都已经冒出了冷汗，似乎在等我们接话。可是我刘天硬是装傻充愣不说话，因为这事情不能沾手的。和警察合作，必须得做好相应的准备。

警长说：你们两位是不愿意吗？

我们还是没有说话，这时候警长将窗帘给拉上了，然后朝着我们走来，我还以为要严刑逼供。可是没想到这警长居然给我们俩递烟了。

我和刘天都有些意外，我接过烟，但是却没有点燃。

刘天也是如此。

我和刘天对着警长都没有好感，这会，警长开始介绍自己了，说自己姓余，叫余雷，刚从外地调过来，很多事情不知道，还望我们见谅。

话都说到这个份上了，要是我们不接话，那就是显的我们不懂味了。

我和刘天也将自己的名字说了一遍。

余雷直接说，原来是李大师和刘大师啊！

什么狗屁大师，我在心里骂道，不过我嘴上可没说，我又不傻，于是我会直接道：叫我小李就成了。

刘天则没好气的说道，我比你年纪大，你叫我声刘哥就成，当然不愿意就算了。

我们都看出来了余雷是有事情要求我们了。

所以这会摆出个高姿态也没事。

我也没逗了，别人毕竟好说歹说也是个警长啊！于是我问道：不知道余警官找我们是为了什么？关于周涛死的一案，我们该说的也都说了啊！

是的，我觉得都说的差不多了，也没有是要补充的了。可是余雷这会明显不是为了这事，倒也没有藏多久，自己点了一支烟，就说，二位有没有看到我这双眼睛。

我心说我又不瞎，当然是看到了。

刘天说，看到了。

余雷突然叹了口气说，这只眼睛就是那天晚上出事的，那天晚上那声惨叫声确实挺吓人的。

我问说，你的眼睛那晚出什么事情？

余雷说，我的眼睛被人吃了。

我操，我听到这句话，心里顿时就翻起了波浪，妈的，眼睛被人吃了。

我说，不是吧，警官？

余雷说，就是啊！我的眼睛被吃了，我亲眼看到被人给吃了，可是那人应该不是人，而是鬼，他速度很快直接就冲上来，而且手极快，极准，一下就挖掉了我眼睛，我甚至都没有防备。

然后他就站在我的面前将我的眼珠子给吃掉了。

变态，听起来就变态，这不会就是来害我们的凶手吧。

当时刘天的时候，老三举报吃看到了周涛将自己的眼睛吃掉了，这会余雷的眼睛居然被人吃掉了。

周涛死了无疑的了。

不过现在我却怀疑周涛的眼睛不是被自己吃的了，而是背别的鬼东西给吃掉了。

余雷说完后，往窗外看了一眼，确定没人注意到这里，才开口问我说：你们说会不会是鬼啊？

是鬼倒是也有可能，可是这回，我却不怎么相信是鬼，因为我已经将注意力放到刘姐的身上。

不过我怀疑刘姐可能就是凶手。

可是这凶手，而是貌似这凶手喜欢吃活人的眼珠子，对于余雷的遭遇，我只能表示同情了。

余雷等着我的回答，最后我嗯了声。

有鬼也不是没有可能的，因为那天晚上害我的也应该是鬼，最后虽然是幻觉，

一根烟抽完后，我透过出窗户往外面看了一眼，此时外面车水马龙，正是热闹的时候。

我对余雷说，你接下来打算怎么办？

余雷说，我想要两位帮我的忙？

我说我和刘天帮不了忙。

余雷却说，这事情你们不帮忙，机会导致这案子成为悬案，成了悬案就算了，而且关键的是，还会有更多的人会遇害，有着和我一样的遭遇。

他这话说的有道理，可是说白了，这关我们的什么事情，刘天直言道。

这话直接噎住了余雷。

余雷叹了口气，我看着余雷，心说，他也是个新手啊，碰到这种事情直接往鬼楼上推就可以了。

反正就说凶手在鬼楼里，到时候，上司怪责下来，这事情也是查无音讯了，因为鬼楼是个禁忌。

当初姜队长几次办案都是这么干的。

余雷蒙着一个纱布，脸上的表情带着几分狰狞之色。余雷忽然说了一句话，刘天听完后，反应有些激烈……
第三卷:工地惊魂_唠个两块钱的

第三卷:工地惊魂_第一百一十九章:救我
只听余雷说，这案子我已经申请了两万的悬赏金额了。

刘天听了后，脱口就问是真的假的？

余雷说，如假包换。

刘天看我眼，我知道刘天什么意思，这也算是个赚钱的好机会了，刘天当然没有放过的理由。

因为我们刚好而已在调查这事情，如果能顺手将和两万的奖金给拿了，也是极好的。

刘天想着忍不住笑了笑。

余雷当警察也很多年了，看到了刘天的笑容，就知道这事情算是成了，于是余雷又补上了一句说：不过这案子必须有警察局的人参与，不然就算破了，上头不发奖金的。

刘天嘿嘿的笑了几声说，我也不傻，这可是“鬼”杀人事件，要钱还是要命，我当然是要命，不然有了钱，也怕没命花。

我开始以为刘天会迫不及待的就答应下来了，没想到他还留了这一手。

余雷也明显没想到。

余雷忽然转而问说，小李，你怎么看？我并不介意余雷叫我小李。

我只问了一句：就算抓住了，你怎么处置？

余雷说，自然是处死了，这种危害普通老百姓生命安全的都邪物，当然要被杀死才成。

如果凶手是人，自然是要交给法律审判，可是如果凶手不是的人话，那么就只能就地杀死了。

这凶手手段残忍，我们都没说，工地死了几十号的人事情。

说出来，余雷估计会被直接给震惊到无以复加。

可真是奇怪，死了几十号人居然被压住了，死了一个周涛，居然就被发现了，而且发现周涛在工地死了后。

另外一件案子还是没有被曝光，被压的死死的

我心里很是好奇，于是趁这时候，我直接问余雷说，你是怎么知道周涛死了的？

当初周涛刚死，刘天就对我说，这件案子被压下来。可是现在却又被爆出来了。余雷估计也没有料到我会说这件事情。

不过反应过来后，余雷就说，这案子是接到一个报警电话才知道。

我立即问道：是男的还是女的？

余雷说是女的。

余雷身材高大，脸形算是长方形，鼻子有点塌陷进去，只是现在缺了一只眼睛，看起来还是有点可怕的。

女的吗？听到女的两字后，我又想起了，刘姐，从这个刘姐身上肯定是查不到什么了，她口风太严，所以想要知道事情的真相，只能去找另一个刘姐了。

女的怎么看？现在太多的人怕被打击报复，一般报警的时候，都不愿意说出自己的真实身份。

余雷说的我自然也是理解。

我说我知道了。

余雷问我怎么样？刚才说的事情。

和警察一起抓那凶手也不知道有没有用，警察如果在凶物面前顶多只能算个普通人，可是余雷说了，这东西吃人的眼睛，我想应该是凶物吧。

不是凶物，如果就是人吃人的眼睛，那想下都很恐怖啊，甚至是恶心，都没想过，有东西会吃人的眼睛。

我对余雷说，如果你决定参加，你可要做好心理准备，因为也许你的另外一只眼睛也会被吃掉。

余雷听到我这话后，明显的怔住了。

被吃掉一只眼睛已经很恐怖，又要被吃掉另外一只眼睛，那简直就是人间惨剧，我看了余雷一眼。

他的面色已经很难看了，我以为他会打退堂鼓。

可是让我没想到的是，余雷说，小李，这事情，如果能抓到凶手，就算付出生命又如何？

我诧异的看眼余雷，我只觉得这话听岔了，现在还有警察说出这种话，也是不错了。

不过光说不练假把式。

到底是什么样的，还得练过才知道。

刘天见我将事情答应下来了，也没说什么，只是最后问了一句，奖金会按时发吗？

余雷有些无语，不过还是说，会发，肯定按时发。

我们相互留了电话就离开了。

出了警察局，刘天对我说，李凡，咱们刚才配合的真好，一个红脸，一个白脸，这两万奖金我们算是白拿了。

我被刘天说的愣住了，我心说没和他搭戏啊！

我最后对刘天说，说了他之前的那句话，有名赚钱就怕没命花。

刘天说，肯定有命花的。

我没说什么？

其实这件案子越来越离奇了，吃掉活人眼睛的如果是凶物，也应该和鬼楼的凶物无关才是。

因为鬼楼的的门当日我们根本不能打开的。

不止是当日，一直就不会打开的。

所以说，肯定是鬼楼之外的凶物或者邪祟将余雷的眼睛给挖了吃了。

而我和刘天那日晚上也差点死了。

离开警察局之后，我和刘天就去了吃了些东西。

有人报警，有人报警这事让我很意外，而且是个女人，总不会是刘姐吧，可是现在有两个刘姐，到底是哪个刘姐报警的呢。

还有是哪个刘姐要害我？这是个谜团，谜团和谜团叠加在一起，更加的扑所迷离了。

当然了也不排除两个刘姐都想害我。

我也许只是个棋子，他们两方都想利用我罢了，我深呼吸口气。和刘天找了个地吃了顿中饭。

虫子已经消失了两天都没有出现了，我心想这家伙不会是跑路了吧！

不过就凭着虫子的德行应该是干的出这事的。我几乎没有丝毫怀疑，就能断定这死虫子干的出这事。

吃完中饭后，下午又去上课。

不过明天周末，也算是有个光明正大休息日了，至少不用逃课了。

去了学校了上课，刘天躲了这么多天，今天也该去工地看看了，只是分开的时候，我说，电话别关机这话。

有什么事情好联系才是。我会学校上课，原本日子会像以前一样，浑浑噩噩的将课上完，然后就下课。

可是好事不上门，坏事就他们的连着上来了。

因为我被几个傻逼同学都堵住了，其中一个女学生面色泛黄，堵死我还有一男一女。

这三人我都没什么印象，可能是班上的吧，但是这一年来我都没怎么和班上的人说过话。

所以印象也不咋深。

他们拦住我，我还以为有什么事呢？

不过看着这女同学发黄的面色，处于礼貌，我还是问了句怎么了？然后让他们赶紧送医院。

可是让我没想到的是一个同学时候送医没用。

另外一个同学更是直接，直接对我说，李凡，这都是你弄的。

我一听这话就愣住了，心想，妈的这关我什么事，和我有一分钱的关系啊！

可是没想到那狗日的说，肯定是因为你在鬼楼工作身上有不干净的东西，传染了给杨茹。

妈的，我现在想揍个王八蛋一顿。

我忽然想到刘天说的，在这社会上，活的就得像个王八，妈的，没想到这社会上，还有很多王八蛋啊。

我说，你们让开，我要下课了。

可是这一男一女硬是将我拦着，将杨茹生病的事情推到我身上。

我说道，你们让开，别逼我动手。

这会，我见识到什么叫不要脸了，因为这男的很快就喊出声来了，你们看，李凡要打人了，在鬼楼上班的李凡要打人了。

我自己本身在鬼楼上班，所以在学校的名声不太好，此时被这男的一喊，很多人就围了上来。

对着我指指点点。

妈的，我骂了一句。

我说让开，杨茹生病了，都能怪到我头上来，也真是够累的啊！

拦在我面前的三个人都不肯让开。

我说，这不管我的事，她有病就送医院。

就是送医院，医生说没事，我寻思着肯定是中邪了，所以才想到你，李凡，你说你在鬼楼上班，还挨学校上什么学啊！你这不是害人吗你？你室友和杜主任两人的死都和你有关系。

我看着那男的说这话的时候，就像是一个泼妇一般，他变本加厉，在我面前张牙舞爪着。

我二话没说，上前就是一脚。

那男的没想到我会打他，一脚被我踹到在地上后，顿时像个娘娘腔一般，挣扎起来，要揍报复我。

可是我还没等他起来，上前又补了一句。

这男的根本就没有反抗的机会，这会那女的上前拖我手，我返身一脚叫踹了过去，女的也被我踹到在地了。

这女的也没有料到我会揍他，倒在地上，当即哭嚷起来了，说李凡，打女人了，鬼楼上班的人打人了。

在鬼楼上班名声就本就不好。

不过打这两人我可没留手，妈的，我承认老子在鬼楼上班，可能沾染上不干净的东西了，但是老子可从来没有害过别人。

这叫杨茹的女同学我更见都见过，这你娘的，都能扯到我身上，被我揍到在地上都起来，哭着骂我。

还想发动围观的群众一起骂我。

虽然围观的学生没有大声说话的，但是却少不了指指点点。我看向众人，最后还是没说什么。

我转身就想走，揍这两人，实属他们无理取闹。

我在准备要走，可是却意外被人抓住我的手，我转身看去，看到了是杨茹，那个面色发黄的女孩正抓着我的手。

我看了杨茹一眼，杨茹也看着我。

我说：你干什么？

她嗫嚅了下嘴唇说，救我。
第三卷:工地惊魂_第一百二十章:我不是佛
我盯着杨茹看了眼，我说，放开我。

小茹却还抓着我手。

我说，放开我。

她说，救我。

妈的，我直接推开了她，她身子不稳，一个踉跄就摔倒在地上了。她看起来很孱弱。但是这不关我的事情。

及时她再孱弱也不能带人就无端的指责我，我不是菩萨，不是你想指责我就指责我，想冤枉我，就冤枉我。

所以我想不救你就不救你，这是我的只有。

只是我将我一个孱弱的女人推到在地上后，终于引起了公愤，学生们纷纷指责我，甚至有的骂我是魔鬼。

说我毫无良心。

我都懒的理会这些王八蛋，我直接就走了，可是让我没想到的是，杨茹居然跟了上来，她走了摇摇晃晃。

却一直跟在我的身后。我说就算你跟着我，我也不会救你的，因为我救不了你。

杨茹站在我身后对我说，李凡你怎么知道救不了我。

我说，你不应该出现在这里，你是从鬼楼里出来了吧。

杨茹面色变了，说，你怎么知道的？

我想说，我早就不是当初的李凡了，对于凶物，还是有点自己的判断的，这杨茹的学生应该是被附体了。才会这般的孱弱。

我说，你最好离开这个女同学的身体，不然你会死的。

杨茹说，我是会死的，但是我离开这女孩的身体会死的更快。

我没有理会，继续朝前走去。

杨茹见我不理会她，喊了我一声李凡，说，难道你就不怕我杀害无辜吗？我心里想，要是她想杀害，应该早就杀害了。

不过不管杀没杀，凶物就是不能离开了鬼楼。

我顿住了步子，然后转身说，我现在就去找人把你收拾掉。

小茹没想到我会这么回答他，顿时她就变的慌张起来了，她追上我拦住了我说，李凡，你能救我吗？我根本就不想害人的。我只是想投胎转世，可是鬼楼却有东西限制我。

我没有理会，继续朝前走。

杨茹说，李凡，你不救我，我只有死路一条。

我不知道怎么回答了，对于这种强迫我的人我是很反感的，但是有时候就没有办法。

我说：你是怎么从鬼楼里出来的？

我问到这个问题的时候，杨茹没有说话。

我直接道，你不说，我就走了。杨茹说，我不能说，关于鬼楼的秘密，你也知道，有些东西是不能说的。

我知道关于鬼楼的秘密，有些是不能说的，可是不能说，你还找我帮忙，你直接找将你放出来的人帮忙。

杨茹说，只有你能帮我，李凡。

我说，我不能帮你。无论如何，她是凶物，我不能帮凶物，上次我已经上过一次当了，要是这回，我还上当那我就真的是傻了。

我继续朝前走去，无论杨茹怎么喊我，我都没有回答。

杨茹这样子我看出来了，活不了几天，况且白天来找我，这不是找死吗？白天阳气最盛，不适合凶物出没。

不知道这杨茹是怎么想的。

我走了没多远，身后居然传来了哭泣的声音。

我自己现在事情还比较多，哪里有心情去帮助别人啊！最近被工地的事情闹的烦人的很。

下午下课之后，我直接回到了家里。

妄言叫了我声施主。

我应声问道，妄言，什么事情？

因为现在也没有到诵经的时间，妄言盯着我看了会说，施主，你身上的黑气增多了。

我意外的看着妄言，他说的黑气虽然我看不到，但是有妄言帮我诵经念佛，我的黑气怎么还会增多啊！

说实在的，我以前都不信佛的，但是那晚上见识过，妄言的本事后，我开始有些信佛了。

我忍不住问妄言说，我的黑气怎么就增多了。

妄言说，小僧不知，不过施主，小僧还希望你能斋戒。

我看着妄言，斋戒，真的要斋戒吗？

妄言说，施主斋戒，不然有一日怕你要成了妖魔。我理解的妖魔大概和凶物是一样的。

我的身世很奇怪，一下是李家家主一下又成了妖人。

只是知道自己可能就要活不长了，这没有危言耸听。

我手上的皮肤似乎似乎又老化了一些，我忍不住深呼吸了口气。最后我说，好吧，我答应你。

妄言诧异的看了我眼，可能是没有料到我会答应的这么快。

妄言说，那烦请施主明日与小僧一同斋戒。

我说可以。

一直到下午五点刘天从工地回来了，回来的时候笑眯眯的，心情看起来不错，刘天说，这王老板总算是开窍了，这回从手下派出了四五个人来工地监工了。

我说，刘天你就不怕担心被炒鱿鱼。

刘天说，我怕个什么，这份危险事情老子不愿意干了。我现在就挂个名分赚点钱，也就没有别的想法了。

现在工地既然来了四五个人，老子以后就不去工地了。让他炒了老子，老子自己想要去做生意了。

我和刘天说，你要自己做生意，做什么生意？

刘天说，一个人总要成长，赚钱这事情，只有赚多了，才会更有路子。

我觉得刘天这家伙，已经完全不适合当和尚了。

我忽然叫了一声无明大师，刘天一听就不高兴起来了，妄言一边看着也不说话。

妄言这时候说，施主，跟着小僧斋戒吧。说着妄言带着我去厨房，然后从冰箱里拿出了几个白馒头。

热了一下，之后分了一个给我。

刘天呆呆的看着我说，刘天，你没病吧。

我看了刘天一眼说，妄言大师说我黑气加重，不及时斋戒，可能会入了妖道。

刘天怪异的看着我，又看着妄言。

最后没说话，我吃了妄言给我的馒头，然后又听了妄言半小时诵经，之后和刘天去了鬼楼里。

到了鬼楼，我说，有凶物出了鬼楼。

吴一问谁？

最近鬼楼出了岔子。

其实杨茹说，有人带她出去后，我反正没有，刘天估计也不会，现在看吴一的反应也不像，但是近期就我们三人在鬼楼。

其余的人也没有进入。

当然这一切都是怀疑，毕竟没有证据，有人在删除监控录像，有人在隐瞒着什么。

也许这里面还存在第三个人，隐藏的第三个。

当然了这人指的并不是人，而是别的，因为灵梯每次关闭，但又是谁打开的呢？每天都有人打开。

每次却都是我关闭的。

和黄监控录像一直有人动过，这其中的隐秘，一直查不出来，关于这监控了录像，我们曾经各自怀疑过，不过现在看来，却不像。

因为杨茹居然被人从鬼楼给带出去了。

还有监控录像到底是谁删除的？

灵梯？

我开始怀疑这里面隐藏着“第三人”，一个隐秘的第三人。一直在暗处，只是一直未出现过而已。

这鬼楼的秘密太多了，开始进入鬼楼了解了一些，本来以为知道的越多，不知道的就越少。

可是我却错了，因为我发现知道的越多，就会发现自己不知道的会越多。

感觉这是一盘跳棋，很多人在下，而又有很多棋子。

我和刘天吴一这些人可能都是所谓的棋子吧！

只是不知道这些下棋子的人会是谁？

吴一甚至都没有问我是谁逃出了鬼楼，我也没有说是谁？因为逃出的杨茹，看着也没有多大的威胁，而且她可能要消亡了。

不知道谁将杨茹放出来的，这不是让杨茹死吗？不过杨茹也说在这里面不能投胎转世。

我深呼吸了口气。

继续盯着监控录像看着，直到关闭灵梯下班。

时间真的过的很快，因为现在已经是三天后，工地幕后黑手像是消停了，没有出来闹了。

鬼楼也没有出什么事情。

这几日我跟着妄言斋戒诵经，感觉心灵清明了许多，整个人，好像更加空灵了，每日清汤寡水的。

刘天几次拉我出去吃肉，却都被我拒绝了。

和尚说，酒肉穿肠过，佛祖心中留，但我却不认可，这几日跟着妄言修行，我感受颇多，真的。

妄言会成为高僧这我很坚信。

而且这小子身上居然藏着舍利子，这应该是坐化成仙必备的吧！我估计电视看多了，才会这样想。

我看了手机，短信仍旧没有回复。

我忽然感觉整个世界都像是安静下来了，有点暴风雨要来临的宁静的感觉。

只是等待永远是漫长，需要一丝躁动来打破这宁静，这躁动来的并不晚，因为很快就出现了。

一个女孩出现了，她就是杨茹。

此时的杨茹面色惨白的可怕，她看到我后，叫了我声李凡。

我应声，看着杨茹这个样子，我还知道她可能快死了。

我们四目相对，杨茹对我说：李凡，你真的不能救我吗？

我说不能，凶物死了，不危害别人就是善。

杨茹听到我这话后，忽然笑了起来，说，李凡你这是在说佛吗？我心里呸呸，妈的，好像被妄言这小子给感染了。

我说，佛在我们心中，而不是在口中……

我说到这里顿住了，我说什么佛呢。

杨茹看着我，说，你居然信佛了，那么是不是有一颗慈悲心了。

我盯着杨茹，最后说了句，对不起，我信佛，但是我不是佛。
第三卷:工地惊魂_第一百二十一章:眼珠子
我之所以信佛，也是因为妄言，我信佛，但是不代表我是好人。

我信佛，不代表任何人都可以欺骗我。

杨茹看着我，她眼神中藏着一丝悲哀，我其实想说，不管你怎么样，既然你从鬼楼里出来了，如今要消亡了，你也只能接受。

我说完就想走，可是杨茹却将我拦下了，杨茹问我说，李凡，你真的要见死不救？

我说不是我不救，而是我根本救不了。

我说完就准备走，此时时间上午十点，阳光正盛，杨茹就站在阳光里，越加的孱弱。

我教室上课完后，学生们遇见我，对我指指点点的，可即使再次被指责，我也没有说什么了。因为对于有的人来说，解释根本就是无用功。

可这会，居然有人了声跳楼了，有人跳楼了。通常这种爆炸式的消息都能很快的传播开来，很快的所有的人都围拢过来了，我朝上方看了一眼，我很快的就看了杨茹，杨茹要跳楼。

有学生让杨茹不要跳楼，这一闹，就将警察给闹来了。

杨茹最后借口，是要我过来。

妈的，果然又被算计了。

李凡，这名字在这大学里，现在谁都不知道啊！虽然名声有些不好，但是总算是被人知道了。

我来到了天台。

杨茹看着我，妈的，这别人都认为是恋爱的关系，分手导致女方想不通自杀的。

我上了天台后说，杨茹，你想干嘛？

杨茹说，李凡，你不帮我，我真的就会彻底的消散。

我现在自身都难保，泥菩萨过河而已。

这么多人看着呢，我也不好做的太过，我让杨茹先下来，有什么事好说。

杨茹说，李凡你是答应了吗？

不知情的警察让我答应下来，没办法，我只好先答应下来了，杨茹这才下来，然后被警察批评教育了一番。

等人都散去之后，我就朝着校外走去，杨茹很快的就跟上来了。她面目苍白，一副随时摇摇欲坠的样子。

杨茹说李凡你答应我的。

我本来想说那是被逼的，但是想了下，还是没有说出来，我转身看着杨茹，最后叹看口气说，你要帮你什么，赶紧说。

杨茹却说，我想重新回到鬼楼。

听到这句话后，我诧异的看了眼杨茹，鬼楼里多少凶物想从鬼楼里出来，而杨茹已经出来了，居然还想回去。

我问为什么？

杨茹说，李凡，我不进去我会死的。

我看了杨茹一眼，说，我答应你了，今晚我就带你重新回到鬼楼，说完后，我让她别跟着我了，晚上鬼楼门口等我。

杨茹应声。

然后我就回到了家里，到现在我等的东西都没有出现，凶手，所谓的刘姐，还有虫子，都没有一点动静。

这些像是销声匿迹了一般。

刘天睡在沙发上，不知道想些什么，妄言依旧诵经着。

妄言说要度化我，所以他很努力，我配合着他努力。约莫下午四点的时候，我收到了一条短信，当然看到短信后，我变的异常激动起来了。

只不过我又压住了这激动的心情，发短信的就是那个给我录像带的刘姐。她答应和我见面了，我看了见面时间，明天下午五点，地点依旧是上次的那个咖啡店。

上次那个咖啡店有点奇怪，不过既然刘姐约在那里，我也没有什么好说的，她愿意和我见面我已经很满足了。

只是不知道那晚上布下那个迷幻阵的是不是刘姐。

所以想要知道谜底，只有去找可能知道谜底的去查，而刘姐像是可能知道的谜底的人。

一直到了晚上的时候，杨茹过来找我了。

差不多是五点的样子，杨茹出现在我的面前，我对杨茹说，把别人的身体给留下，可是让我意外的是，杨茹说着身体就是她的。

我最后问了杨茹一个问题，我问，到底是谁将你带离鬼楼的？

我知道鬼楼里可能隐藏着一个“第三人”，他隐藏的很深，我们都不知道他存在哪里，但也许他就存在，而且可能是鬼楼里的某个角落。

杨茹盯着我看着说，你真的想知道吗？

我说我当然想知道，你这说的不是废话吗？杨茹说，其实是……可是杨茹话还没说来，我忽然看见杨茹的七窍开始流血。

可是杨茹自己却不知情，我急忙的叫了声杨茹，杨茹还看着我呢，可是下一秒，杨茹一只手摸到了自己的面孔之后，随即发出了一声惨叫声。

我们在楼下，虽然位置比较偏僻，可是很快就吸引了一些人过来，杨茹说，救我，救我……李凡，救我……

杨茹的声音变的绝望而恐怖，最后我看到，杨茹伸手去挖自己的眼珠子，我见状赶忙上前拦住了杨茹。

我说，杨茹，杨茹，你不要乱，一定不要乱，静心，静心。

可是杨茹却像是疯了一般，双手撕扯着。

妈的，正当我没辙的时候，妄言忽然出现了，妄言上前，对着杨茹诵念了一阵的佛经，几分钟后，杨茹就安静些下来了。

可是鲜血却还没止住，我急忙的帮着杨茹处理伤口。

杨茹看着是凶物，但是却有自己的**，这已经有些奇怪，而且她好不容易出了鬼楼，后来却又要回去，这其中肯定是藏着什么隐情的。

杨茹安静下来，我将围观的群众给弄走了，然后问了句，妄言和尚，你怎么来了？

我给施主来诵经。

我没有继续往下说了，我将杨茹带到家里，杨茹刚才的举动，明显又是要挖自己的眼珠子了。

我忽然觉得好奇，就是这几日死的人都是和眼珠子有关系。

比如说周涛，还有余雷，再加上现在杨茹。

我将杨茹扶到家里后，刘天就立马反应过来了，当看到杨茹，刘天就说晦气，还说我从哪里弄来这么个女人。

我只好说是路上捡到的。

而且刚才杨茹明显想说什么，但是还没说出口，就像是忽然中了诅咒一般，七窍流血了。

刘天问我说，死了没？

我说没死，可能本来是死的。

将死人弄到家里来，真是晦气，刘天的话没错，将死人弄进家里来，的确晦气，不过我现在确定杨茹肯定是知道点什么。

杨茹想重返鬼楼，但是却被我问道了一个不该问的问题。

我所以当问题被问出来后，就出事了。

我值班的时间也快到了，我让妄言照顾一下杨茹，然后和刘天就去单位了。

最近还是不能单独行动，因为太危险了，稍不留意就可能挂掉。

到了单位后，一直到的七点钟，吴一还是没有出现，我给吴一去了个电话，可是却没人接，我心想吴一不会出事了吧。

不过等了一刻钟后，吴一就给我了回了个电话，电话里吴一说没事。电话就挂断了。

可是今晚上一直没有动静的鬼楼，终于闹出了点动静，因为差不多在十一点钟的时候，一声凄厉的惨叫声传来了。

我立马就冲了出去，我循着声音，很快就来到了九楼。

九楼空荡荡，什么都没有，只是那一声凄厉的惨叫声还在耳边回荡，我喊了一声，出来。可是却没人回答我。

只是我走了几步，忽然听见一声响声，而且感觉脚踩到了什么东西，我拿着手电筒，然后将脚给抬高了。

可是就在下一秒，我忍不住倒吸了凉气，感觉头皮发麻，因为我踩到了一只眼睛。而此时这双眼睛争盯着我看着。

我往后倒了退了几步，心跳加速，我手电筒的光线在九楼的空间照着。

那只眼睛似乎还在蠕动着，像是活物一般，我将铜印拿出来，准备压住了这只眼珠子，刚准备下手，可是那只血淋淋的眼珠子就不动弹了。

我深呼吸了一口气，我想九楼的凶物应该是闹出了动静。

我将手指头咬破，我身上带着一个酒杯，我将酒杯给倒扣过来，然后往上面滴落了一滴鲜血，鲜血滴落后，我将酒杯扣在地面上。

小酒杯就开移动，移动到频率很快，我就跟着移动的酒杯过去，可是跟了没多久，意外就发生了。

酒杯忽然的就炸了。

我急速的往后退去，偏这时候，一阵鲜血朝我飙射而来，我防不胜防，衣服就被鲜血给弄的湿透了。

妈的，我低头看去，又看到了一只血淋淋的眼睛。

我忽然明白了，九楼凶物是什么了，肯定和眼睛有关，但是现在看来，似乎九楼的凶物已经和外面有了联系。

我此刻异常的紧张，这里气氛变的压抑起来了。

可就是只出现了两只眼睛而已，其余的什么都没有，我现在想象九楼凶物是一个眼睛怪了。

妈的，我看了眼时间，我变的很是小心谨慎。

我在等待，等待九楼的凶物出现。我将手中的铜印握的紧紧，另一只手就拿着手电筒。

我步子移动着，可是就在这时候，忽然有一只手按住的我肩膀，我敢说我的心在那一刻都提到了嗓子眼了。

我将手中的铜印握紧，心里数了一声三，也没有多余的程序，下一秒，就将铜印盖了上去……
第三卷:工地惊魂_第一百二十二章九楼凶物
很快，一声惨叫声就传来，听到这声惨叫声后，我悬着的心也落了下来了。

我刚准备下一步，忽然觉得这声音有点耳熟，我将手电筒照去，等光线落下来后，我看到刘天。

刘天双手抱头，惨叫出声。

只听刘天说，你干嘛啊？神经兮兮的。

我刚松口气，随即想要解释，可是这时候，我肩膀上又多了一只手，下一秒，我紧张的心再次变的紧张起来，这次是无比紧张。

我愣愣的看着刘天，我都傻眼了，我呼吸变的急促起来了，我记得老头留给我那本册子上说过，遇到邪物一定不能慌。

刘天似乎也看出了我异常，叫了我一声，不过却没有回答。

只是下一刻，刘天似乎就变的慌张起来了，刘天叫了我声。

其实这会，我也感觉到了，因为感觉面部发凉，还有耳后根。另外感觉眼睛似乎有一只手在摸来，我终于不再犹豫，转身就带血的手指，往身后抓去。

可是这一抓却抓空。

刘天从地上蹦起来了，大喊了一声，这一声震的这片空间都像是在颤抖一般。

我问刘天喊什么？

刘天说，我在吓唬他啊！将他吓走。

我一时无语，刘天说，李凡，你没事？此时我七窍流血，但是我却感觉不到痛感，我说没事。

我和刘天在这里看了几眼，已经什么都没有。

我用手将脸上的鲜血给擦干净了。又看了眼时间，时间已经差不多到点了，我叫了声刘天。

刘天问我怎么了？

我说你踩到了一只眼睛，刘天往脚下看去，随即怪叫一声，然后骂了一句，我和刘天离开的时候，我看了这片空间一眼。

我将灵梯关闭后，我脸上全部是鲜血。

我忍不住骂了一句娘的，这九楼凶物原来是个眼睛怪物，难道余雷眼睛是被九楼凶物给吃掉的吗？

还有杨茹和九楼凶物又有什么关系呢？

我出了鬼楼，将鬼楼的大门给锁好了。整件事情，一下子就变的复杂起来了，刘天问我说要不要看下医生。

我说自己没有什么特别的感觉，不痛不痒的，不必要去看医生。

刘天开车直接就回家了，只是我回去的时候，只是在车上的时候，我感觉脑袋昏昏沉沉的，到了家里，我就晕过去了，醒来的时候，已经是第二天早上了。

刚张开眼，居然发现杨茹坐在我的床边，这让我很是意外，我摸了摸脑袋，感觉脑袋还是有点疼，妈的看来昨晚的九楼的凶物还是对我造成了伤害。

不过幸好眼睛没事，要是我眼睛被吃掉的话，想想都让人觉得毛骨悚然啊，我深呼吸了一口气，调整了下思绪。

我看着杨茹，我说，你怎么在这里？

杨茹说，昨晚你七窍不停的流血，是我帮你止住鲜血的。

听到这话后，我的神色才缓和了几分，我昨晚的遭遇和杨茹的有些像。

我对杨茹说，昨天你也七窍流血了，难道也是因为九楼的凶物？我开门见山的的说道。我觉得也没有必要绕弯子。

杨茹嗯了声。

我问，你知道九楼凶物是什么东西吗？

杨茹刚要说，我忽然像是想到了什么，我让杨茹不要说，以免等下，再次七窍流血了。

杨茹却明显不忧虑这些，直接说，我是被那场大火烧死的，烧死的时候，我正好在九楼，后来成了鬼之后，我就一直呆在九楼，可是后来九楼却来了一个怪物，这怪我将我的尸首给带来了。

可是那场大火，我的尸首应该别烧毁，可是这怪物却将我的尸首给我了，然后的魂魄就附在上面了。

我忍不住问道，这怪物是原本就在这里面，还是从鬼楼外面来的。

杨茹说，应该一直是鬼楼的怪物吧，但的服饰装扮都和我们不同，他有着长辫子，而且穿着长袍，应该是清朝人。

留长辫子的也不一定是清朝的，因为民国时期还是有很多热留着长辫子。

至于穿长袍也不觉得稀奇了，不过我有理由去相信，这九楼的怪物在凶楼应该存在了很长的时间了。

我忍不住问说，你是九楼凶物弄出来的吗？

杨茹点头说是。

然后问杨茹为什么又要回去，可是杨茹却告诉我说，她不进去的会死的，当初九楼凶物告诉她，只有有身体，有灵魂出来就能像正常人一样生活下去，可是我最后发现这一切都是假的。

我身体好像在腐烂，而我灵魂似乎也在被阳光杀死。他骗了我。

他为什么要这么做呢？理由呢？我问。

杨茹说，也许我只是一个试验品吧！

试验品？难道九楼凶物想复活吗？现在可以肯定的是，九楼凶物肯定有法子能出鬼楼。

我此时已经陷入了沉默，之前去鬼楼的时候，我还记得刘姐和我吩咐的话，那就是一定不能讲鬼楼的门打开，就算门外死了人，也不能将们打开。

刘姐当时是怕凶物从鬼楼里出去，可是我现在发现其实想要凑个鬼楼出去，其实远不止一种方法。

这鬼楼似乎已经变了，变的千疮百孔起来了，也许以前就是千疮百孔了，只是以前巡楼执勤的保安都没有发现，或者说发现的都已经死了。

但是现在我却发现了，也许下一个死的会是我，不过现在我的，早就不是当初初出茅庐的李凡了，当时刚进入鬼楼的时候，很容易就被吓到了，可是现在不同了。

九楼凶物可能和外面的某个人有着利益联系，不然的话九楼凶物怎么可能将杨茹给弄出来。

杨茹被弄出来，很可能就是个试验品。

实验**和灵魂在死亡之后，重合在一起，是不是会活过来。

现在看杨茹的情况来说，也未必。

杨茹想回鬼楼里，可是就算杨茹此时回到了鬼楼里，她也未必能活，因为九楼凶物一定会杀了杨茹的。

我突然问杨茹说，你现在感觉自己的身体怎么样？

杨茹说没事，说妄言师傅帮他安下了灵魂。

杨茹说这话让我有些意外，不过却也在意料之中，我现在感觉这妄言和尚是越来越厉害了。

我让杨茹出去，我要起床了，杨茹应声。我看着杨茹的背影，感觉有个阴谋此时正在浮出水面。

关于工地，关于凶手。

怔住了几秒，等我回神后，我忽然像是想起了什么，我感觉找到了手机看时间，下午还和刘姐约在咖啡馆呢。

不过看了眼时间，还好，才十一点多。

我从床上下来，收拾了一下，工地死人事件加上这次的工地幕后黑手，然后周涛死亡，余雷被吃掉的眼珠子，和我和杨茹七窍流血，这些种种发生。

有个大的阴谋正在悄然上演，这次牵扯的东西很多。

我刚出门，妄言就说，早课结束，得开始午课了，我也有抗拒，相反很是自觉了起来了，我走到了妄言身边。

妄言就开始诵经念佛了，半小时过来。

我前身准备先去那个咖啡店里探探什么情况，可是却被人叫住了，我一看是妄言了我。

我问妄言还有什么事情吗？

妄言却对我说，凡事小心。

我嗯了声，然后开始朝着五一路而去。

我的目的是上次的咖啡厅，我刚我进咖啡厅，发现里面安安静静，甚至什么都没有，只有下午的阳光从外面照进来。

因为咖啡厅里还没有一个客人的原因，所以当我出现的时候，服务员很快上前来询问我我要什么，我没有急着说要什么，可是将服务员给看了一遍，这不看不要紧，一看，发现服务员变，又变了。

似乎全部变了，和那日的服务员的相貌又变了。

我虽然记性不太大，可是我没有脸盲症，我这是第三次来这里，可是三次的服务员却都是全新的。

我诧异的看着服务员，然后看看了上次通往包厢的路，那条倒是仍旧被封杀了，我忍不住问时候，这家店子是不是换老板了？

我话落后，一个服务员说没有，我继续问，那你是新来的吗？

可是这个服务员却和说了一句话，一句让我感觉透心凉的话，只听她说，这店子了开了多久，我就来了多久。

难道是调休，两班员工进行交换的时候，我刚好碰到的是他们。

坐下来后，点了一杯咖啡，失神的将咖啡喝完后，时间已经一点多了。这家咖啡馆，肯定是有问题的。

只是我此时不知道问题在哪里，这里的服务员都这么怪异，足以看出那个刘姐是有多么怪异。

我这会将地址发了给刘天，让他过来一趟。

因为我此时感觉心头有些不安。

然后让刘天通知余雷，叫了警察，待会闹事，人多好办事。

我虽然发短信给刘天，可是我绝对没有让刘天现在就出现，但是刘天却出乎我意料之外了，他半小时之后，就给我打了个电话，

我迟疑了几秒，还是按下了接听键，电话里响起刘天的声音。

刘天问我说，现在怎么样了？

其实现在没怎么样了，我只是告诉刘天而已，可能等下会出事，我让刘天别上来。

可是就在这时候，服务员叫了我一声。
第三卷:工地惊魂_第一百二十三章:变了的咖啡厅
我看了服务员一眼，服务员和我说，先生，你是来自找人的吗？我诧异的看了呀服务员。

我觉得很奇怪。好奇他知道我是找人的。

我说不是。

服务员却说，你找的人来了吗？

我说，我没有找人。

可是这服务员却像是在逼问我一般说，先生，难道你不是来找人的吗？这会，我已经注意到了服务员手中的伤口了。

像是被利器划出的一道口子。

我说不是。

妈的，这服务员怎么看都不像是服务员，因为没有哪个服务员会如此咄咄逼人的。

服务员还要说话，我却说时间到了我要走了。

这会，咖啡厅了的气氛已经变了，里面虽然充斥着咖啡的味道，但是我却就觉的咖啡的香味弥漫开来，像是将血腥的味道给遮掩住了。

我和服务员四目相对然后我起身准备走人，因为查不到断定这里的服务员肯定有问题，可是我刚起身，之前的服务员朝我走来了。

我都没有任何的犹豫，就先下手，我对服务员一脚喘了过去，随后一个拳头砸了上去，服务员可能没有料到我忽然就出手。

所以就没有躲避，直接被我踹到在地，可是他却很快的爬起来了。

他叫了声先生，我让他们都别人装了，

可是服务员却说，先生，我不明白你的意思，我们装什么了？我先生应该是误会了吧！

虽然我踹了服务员一脚，但是服务员的态度看起来还很好。

这一刹那，我都怀疑自己是不是踹错了。可是直到我看到了他的小动作，因为很快的我就看到一个黑洞洞的枪口。

抢出来后，他没有任何的犹豫，朝着我“砰砰砰”的就几枪，不过都被我躲了过去。

妈的，我心跳加速，因为怎么都没想到对方有枪的。

我藏着。

可是这里根本无处可藏，偏这会，我的手机响了，我直接将电话给挂断了，这时候，枪声又响了。

妈的，没辙。

我说：你们到底是什么人？我问道。可是回答我的仍然是枪声。

妈的，这是要直接下杀手了，都不给我说话的机会了。

我说，难道你不想知道我找的人是谁吗？我话落后，枪声终于停下了。

服务员说，先生，你早说不就好了，快说，我没时间和你浪费。

我说，我来找的人是刘姐，心想，反正两个刘姐，找刘姐就对了，她人现在在哪里？

我说我不知道，要不然我给刘姐打个电话。

我这是被人算计了。

我在拖延时间，希望刘天和余雷等及时赶到，带枪的悍匪啊！这也是人生第一次了，我很快就给刘姐拨通了电话。

可是电话刚拨动，我手机就被服务员给摔在了地上。

妈的，小子，你最好别耍花样，不然我让现在就去见阎王爷。

我说，你们不是让我将找的人喊来吗？

服务员像是心知肚明，知道我在说谎一般，直接就一脚朝着我胸口的位置踹来，这一脚踹的我直接就往后倒去，胸口一阵火辣辣的疼痛，而且嘴角直接流了鲜血。

服务员说，想活命最好不要耍花样。

我原本是在等刘天出现的，可是让我没想到的是，站在我面前的服务员，很快就见血了。

因为有一只苍白的手，直接从后头摸上来，并且扣住了服务员的脖子，下一秒，服务员就传来了一声惨叫声，鲜血直接从喉管里爆出来了。

其余的服务员后知后觉，现在才反应过来，我这时候才听见一个女人的声音，让我跟着他快跑，可是这会，往哪里跑，门口肯定是被堵死的。

可是女人带着我拿上被堵死的墙面的方向，枪声这会再次响起来了。

女人朝着墙面跑去，让我惊呆的是，本来看起来被堵死的墙面，居然出现了一道口子，我和女人冲了进去，几颗子弹几乎是贴着我的耳朵擦过去的。

门很快就关闭了。

里面黑漆漆的一片，我第一想到的就是赶紧给刘天打个电话，不然的话这里的悍匪可是有枪，贸然上来，可能会将命都送掉。

我给刘天去了个电话，电话很快的就接通了，我在电话将情况说明，刘天说知道了。

墙外面继续响起着枪声，我的心随着枪声，变的起伏不定起来，我喘着粗气，额头已经冒出了冷汗。

我还没开口说话，女人就开口说话了，这家咖啡厅已经被盯上了。

我心说这不是废话吗？不被人盯上，会出这事。

由于里面漆黑一片，我并没有看到女人的相貌，不过听声音应该是刘姐的，我心里有些激动，我试探性的叫了一声刘姐。

女人居然嗯了声。

我说，你真的是刘姐？

女人说，这里不是说话的地方，然后就领着我往里面走，我知道这里有条出路，不过想到刚才这女人杀人手段也是够狠的。

这包厢所在地本身就很隐秘的。

我们朝前走去，我这会才找到开关，就灯给打开了。可是灯打开，等我看到了女人的模样后，我登时就被吓了一跳。

我心跳加速，忽然有种想要跑路的冲动。

因为此时带着的我人，她只有一半面颊，而还有一半，看起来坑坑洼洼，有的地方甚至还能看见骨头。

我当即忍不住问道：你到底是谁？

我没有继续跟着她走，我顿住了步子，只听女人说：我就是刘蓉。

我说怎么可能，因为上次他给我的录像带模样还是好好的，现在怎么会变成这副模样。

我盯着她的模样看着，心里七上八下的，说实在的她的样子，此时真的很是吓人，还在这种阴森的环境里。

女人说，你不相信我是刘蓉？

说实在，她的声音基本上和刘姐没有区别，可是她的模样区别就大了，刘姐不算漂亮，但是也绝对不至于成了这样。

刘蓉忽然叹了口气，说，这都是被那贱人给害的。

这条通道黑黢黢的，我呼吸粗重，看着这样一张脸，我说：你有什么证据吗？

女人忽然瞪着我说，你要什么证据，什么证据才能证明我是刘蓉？

女人这话直接将我给噎死了，一时之间我都没有接上话来了，此时她的嗓子有些沙哑，我也防备着她，因为刚才杀人的时候的场景，还在我脑袋里回旋着。

我思量了会说，你给我录像带，录像带里的你不是还好好的吗？

刘姐忽然冷笑一声，她盯着我看着，我莫名的觉得有些恐慌起来了。

女人逼近我，叫我声李凡说，你难道没有看到最后，没有听见那一声惨叫声。

我说听见了。录像的最后确实有一声惨叫声。

女人说，李凡，也就是那一次，我就变成了这样，有人想杀我，但是我偏让她杀不死我，我要活着，我要一点点的报仇，让她死无葬身之地。

女人说着，声音像是从喉咙里撕裂开来的，听得出女人的仇恨有多大。

我没有接话，女人说，李凡，你不信看我另外半张脸，我另外半张脸，没有变，我目光移动过去

看了眼女人另外半张脸，只是在看那张完好的半张脸时，目光总不自觉地就停留在了她那张腐烂的脸上了。

不过她另外半张完好的脸，看着确实是刘蓉。

我忍不住问说：你真是刘姐？

女人嗯了声。

我虽然之前已经有些确定了，但是却一直也不敢确定，此时见到这女人，我心里大概差不多已经完全肯定下来了。

只不过她是怎么落到这个下场的呢？

虽然她就算是刘姐，如果她是因为做了什么坏事被人弄成这样，那也是活该。

因为我对刘蓉并不了解，不管是现在站在我面前的这个刘姐，还是正在外面，风光无限的刘姐。

其实我都不是很了解。

也许他们有仇，但仔细想想，并不关我的事情。

我想知道的只有鬼楼的秘密，甚至是王老板的秘密，外面那个刘姐不会告诉我，而眼前的这个女人也许会告诉我。

我在等待，等待着这个女人自己告诉，其实我此时也很紧张，我有几分害怕。

终于，最后还是我先开口了，问说：刘姐，你怎么落了这个下场？

刘姐说，都拜她所赐。刘姐恨得牙根的痒痒，恨不得生吃了她的活血活肉一般。

我说她到底是谁？

刘姐忽然瞪着我说，你也认识她。

刘姐这句话，落下后，我心里震惊到了无以复加，我也认识她？

刘姐忽然冷不丁抽搐了一下，她脸上的皮肤猛地像是扯动了一下，然后她双手抱头，眼珠子都在光线里迸出了血丝。

她似乎有些痛苦起来了，我叫了声刘姐，只不过她很快就躺倒在了地上，像是在抽羊癫疯一般。

我喊道，刘姐没事吧？

刘姐喊我说，药，快帮我找药。

我问在哪里？她告诉我在口袋，当我将药摸出来的时候，刘姐就像是一个吸毒的人一样将我手中药给抢了过去，然后就往口里塞。

可是药放到了口中，只见原本抽搐的刘姐，一下子就停止了抽搐，我原本这就好了，可是我错了，因为刘姐已经躺在地上，口吐白沫了。
第三卷:工地惊魂_第一百二十四章:大火
我见状后，急忙问刘姐说没事吧？

刘姐手脚抽搐，口吐白沫，不过十几秒钟后，就好了。

我看着刘姐从地上爬起来了，这一刻，我居然到头皮一阵的发麻，甚至是觉得，有些毛骨悚然。

刘姐一只手扶着墙壁。

妈的，我怎么觉得刘姐此时这么恐怖，我有种不想和她呆在一个地方的冲动，地上还有白沫的痕迹。

闻着这股味道，我忽然忍不住想吐。

刘姐说我没事，然后说道：李凡，你知道我现在冒充我的那个人是吗？

我说不知道。

我问刘姐说，是谁？

刘姐刚要说话，我也怕她说话断断续续，于是问道：王老板和鬼楼是不是有某种利益关系？

鬼楼藏着的秘密到底是什么？

我问完后，就等着刘姐的回答，可是就在这时候，刘姐的手机响了一下。

刘姐看了一眼，面色当即变了。

她忽然一下子就像是又变的紧张起来了，她说，李凡，快点离开这里，不然我们都会死的。

我想这时候，警察应该已经来了，外面的悍匪已经被制服了才是，就算不被制服，应该也逃跑了吧。

我迫不及待想知道答案。于是在刘姐撤退的时候，我仍旧问着这个问题。

可是刘姐就像是亡命之徒一般，开始寻找出口。这里有出口，我是知道的，我知道，刘姐自然也知道。

我们来到出口的地方，最后却发现门被从外面锁死了。

突然，就在这时候，一阵热量传来。瞬间我就感觉热到爆了，妈的，这是怎么回事。

我下意识的就想到是有人放火烧楼了。

这条路不通了，我忽然一下子也变的紧张起来了，因为我也闻到了死亡的气息，我朝前面走去，踹了那门几脚可是却没用。

门是铁门，而且看年头像是有些久远了。

我踹门根本就没有什么反应，门被堵死了，可是烟却从外面冒出来了，我忽然想到了窗户，包厢的窗户。

我叫上刘姐跑到了包厢里，可是我错了，妈的，这狗日的包厢居然没有窗户。

烟越来越多了，我忍不住咳嗽起来了，刘姐也咳嗽起来了。

刘姐说，还是被暗算了。

我却想肯定还有办法，我打电话，可是电话这会，娘的，不知道犯哪门子毛病，硬是打不出通。

刘姐叫我往铁门所在的地方去，说等下会有人来接应。

我捂住口鼻，但是仍感觉呼吸困难，这里的烟雾太浓厚了，我此时也没有心思去问什么了，一门心思想要从这里出去。

妈的，可是直到这时候，外面都没有一点动静，我说，刘姐，你不会被骗了吧。

刘姐听到我这句话后，忽然就反驳我说，不会的，他绝度是不会骗我的。

此时我的呼吸已经变的困难起来了，意识也越加的模糊了。

不知道过了多久，我忽然听见一阵剧烈的想响声，约莫五六分钟后，我就看见光了，然后我感觉到有人将我们拖出去了。

之后，我就大口呼吸空气，可是越呼吸，就越感觉缺氧，最后直接昏死过去了。

等我醒来的时候，我发现自己躺在一条巷子里，我慢慢地睁眼，看到了巷子里的大爷大妈正盯着我看着。

我从地上爬起来，问说，这里是哪里？

大爷大妈们看到我爬起来了后，纷纷问道，小伙子，你没事吧？我们已经给你叫救护车了。

我没有接着话茬，而是问这是哪里？

一大爷告诉我说，小伙子，只是平安街道平安新村。

我嘴里呢喃道，平安街。我呢喃了几遍后，一下子就想起来了，不过平安街道距离五一路，可是有一两个时辰的距离啊！

妈的，我怎么来到了这里了。

我向大爷道谢后，然后晃晃悠悠的就离开了，我看了眼手机，手机里有几十个未接电话。

吴一和刘天打来的。

我看了眼时间，晚上十点，我是下午一两点去的咖啡厅，难道九个小时都已经过去了。

却还没有半点自觉。

我翻着未接来电，除了刘天和吴一外，居然还有一个是刘姐的。

我说的这个刘姐是我手机里备注的刘姐。

咦！奇怪了，她怎么给我打电话了，我此时就像是喝酒断片了一样，一些事情暂时也想不起来了。

我给刘天打了个电话，电话打通后，刘天听到我声音后，意外的喊道：李凡，你没死啊！

刘天语气里有着惊喜。

我说，我为什么要死，快来接下我。

我感觉脑袋有些疼，我将地址告诉刘天，就挂断了电话，我也没有打给吴一了。

坐在地上，背靠在墙上，我在想，这九个小时里到底发生了什么，我想摸出一支烟来，结果发现烟都焦了。

烟焦了，看到烟焦了，我忽然想起来一些东西。

好像着火了，可是就是有些东西，这会想不起来，约莫半小时后，刘天开车过来了。

刘天下车看见我后，说，李凡，你真没死啊！大难不死必有后福。

我说刘天别废话，时间不多了，送我去鬼楼先。

妈的，我还真是敬业啊，我都这样了，我还想着灵梯，刘天应声，我上车后，发现妄言也在。

我有些意外。

妄言看着我说，叫了声施主。

我应声，不过我却没有说更多，我问刘天说，到底发生了什么？

刘天戏谑的对说：发生了什么，你不知道吗？

我说不知道，我脑袋一片空白。

刘天说，我看你是被吓蒙了，话说，李凡你到底是怎样活下来的。我说我就是不知道。

妄言对我说，施主，晚课的时间到了。

说着妄言开始诵经，妄言的佛经能让静心，我忽然感觉有些困意，然后就靠在沙发上休憩起来了。

等到鬼楼后，时间刚好差不多，我将灵梯关闭。

我此时衣服蓬头垢面的样子，要多狼狈就有多狼狈，我和吴一碰面连话都没有说上一句，我先抽了一根烟，算是压压惊吧。

刘天见我心不在焉，心神不宁的，于是对我说，李凡，要不要去医院看看。

我其实脑子里现在很多信息，但是不知道从何说起，我自己现在很乱，也不知道在想些什么。

吴一说，李凡，五一路xx咖啡厅发生起火爆炸了，十四死六伤。

我看了吴一一眼，这事难道和我有关系吗？

可能是我表现的有些无辜。

刘天说，完蛋了，李凡，肯定是被炸傻了。

吴一还想问什么，但是却被刘天给打断了，刘天说，吴一，你就先别问了，让李凡将这口气缓过来才说。

吴一到嘴边电话，也只好重新咽下去了。

刘天拉着我上车了，然后就回家了，我先是自己洗了个澡，我现在感觉自己确实有些浑浑噩噩的。

我现在的思绪其实还停留在在平安街道，我很好奇，自己为什么会躺在那里呢？

我洗澡后，可能是因为感觉有些疲累了，所以很快的就睡了过去了。

我再次醒来的时候，我发现自己居然躺在医院里了，四周全部是白色的床单，我还闻到了一股刺鼻的消毒水的味道。

我咳嗽了几声，然后就从床上起来了，这时候，一个护士推门进来，说道，你不能起来了，病还没好呢？

我说我什么病？

护士说，吸入烟尘过多，导致的心肺衰竭，不过你命大，被抢救过来了。

烟尘过多？五一路，大火，好像还有刘姐，这会，我忽然一下子全部想起来了，没错，刘姐，当时我和刘姐见面。

然后在咖啡厅里遇到了悍匪，之后我和刘姐一起躲藏，结果又碰上大火了，之后呢……

之后好像什么都没有了。

这会，刘天推门进来了，同来的还有妄言和尚。

刘天笑哈哈的说道：李凡，命大，你又没死成。

我是没死成，但是我却总感觉哪里不对劲，好像哪里少了什么。

刘天给我带来了饭，而且都是菜顿时荤的，看着就觉得有胃口，但是妄言说，师叔，现在李施主正在斋戒，不能吃荤。

刘天说，妄言，李凡都伤成这样，不补补会死的。

妄言说，李施主大病初愈，不宜大补。

刘天还想说什么，我却让刘天不要说了，不吃肉又不会死。于是我吃妄言带给我的素食。

吃完素食我就躺下了。

我忍不住问刘天说：五一路大火死了多少人？

刘天说，昨晚不是告诉你了吗？14死6伤。

怎么死亡这么多人，到底发生了什么事情，我靠在床上想着，慢慢地我想起来了，我见了刘姐，刘姐貌似还和我说了一些话。

我忽然问道，刘天你当时去了现场没有？

刘天说去了，我和余雷一块去的，可是还没来得及上楼，就听间砰的一声巨响，楼上就炸了。

然后起了大火，之后消防兵什么都来了，可是这大火火势很大，差点蔓延整条街道了。

不过最后还好控制住了。

我又走神了，刘天问我想什么呢？

我说我想到了什么，我忽然问刘天道：死的十四个人中有没有一个女人啊？

刘天说，应该有吧，具体不确定，如果想知道答案，要找余雷问问。

我像是一下子激动起来了，说道：快将余雷叫过来。
第三卷:工地惊魂_满地打滚求推荐、收藏~~~

第三卷:工地惊魂_第一百二十五章线索
刘天见我情绪激动，也没有敢耽搁，给余雷打了个电话。

约莫半小时后，余雷过来了，我开口就问，死的人有没有一个女人？

余雷说，死者有五名女性。

五名女性？有身份信息吗？我急忙问道。

余雷说都有，五名女性，两个小孩，然后两个老人，最后是一个中年妇女。接下来余雷将五人身份信息都告诉我了。

听了后，莫名的松了口气。

余雷眼睛位置还缠着纱布的，余雷说，有线索了没？

我摇头说没有。

这会，我脑子里的信息逐渐变的清晰起来了，刘姐应该没死了，而是被人救走了，救她的人应该连同我一块救走了。

只是救她的人将我丢弃在平安新村就离开了。应该是这样的，想到这里，这一切总算是清楚了。

我拿出手机，翻看了短信，可是暂时并没有新的短信内容。

余雷三人一旁看着我。

我问，昨天的凶手都抓到了没有？

余雷说，咖啡馆里的人无一辛免，全部死亡，最后扑灭大火后，捡到了两支手枪，不过持枪者，都已经死亡了。

余雷像是猜到了我要说问什么，说道，死者身份信息不详。说着余雷叹了口气，这案子又难破了。

刘天说，难破就不要破了呗。

余雷苦着一张脸说，难破也要破，上头给了压力。

我忽然像是想起了说什么，我问余雷，咖啡厅的老板是谁，然后调查附近街道的监控录像，这样查查，看看能不能出点什么？

我思维愈加的清晰。

余雷说，正在往这方面查，不过小李，你说的那个咖啡店老板，却查不到，这人像是凭空消失了。

我问店主叫什么名字？

余雷说，叫刘蓉。这两字落地后，刘天立即像是炸开了一样，刘蓉，你说咖啡厅的老板叫刘蓉？

余雷嗯了声。

刘天转而对我说，李凡，你怎么看？

我知道刘天是什么意思，她肯定就怀疑刘蓉了，不过说实在的刘蓉这个名字很普通，所以重名什么的并不奇怪。

可是这回刘天却没有猜错，刘蓉应该就是刘姐了。

但是余雷却说找不到刘蓉，他说的找不到刘蓉，指的应该是那个面部毁容的刘蓉。

妈的差点就要知道真相，结果闹了这么一出。

我对刘天说不知道。

刘天说也对，不会这么巧合，不然余雷也不会查不到。

余雷听我们说话云里雾里的，问我们在说什么？

我故意说，我认识一个叫刘蓉的。余雷说我也认识一个。我们俩面面相觑，最后比对了一遍，发现认识的还是同一个刘蓉。

我余雷说，我对比了，身缚信息不符，不是她。

刘天接话说，不是她啊！那是哪个刘蓉。

我知道是哪个刘蓉，可是两人的身份信息不符的话，那么哪个刘蓉是真的，身份证这东西都可以伪造的。

也许表面信息是真的，但是真实信息都在伪造。这趟水，很深，很浑啊！

余雷说，要是没什么事情的话，我就先走了，你们要是有什么线索，记得第一时间告诉我，我和刘天都应了声。

我对刘天说，弄个出院手续吧。

刘天问我说，不多躺两天了？我对刘天说，还躺，就怕永远躺下去了。

刘天给我弄了出院手续，我在路上给那个刘姐的编辑了一条短信，其实他妈的，我真的想直接骂她了，让她直接将答案告诉我，免得我累死累活的。

可是我又知道她肯定不会直接告诉我的。

上次咖啡馆就出事了，如果她再现身，保不齐还会死人呢？

还有她说的那个贱人，我也认识？我就好奇了，我也认识？那到底会是谁呢？我脑子里实在是没有这号人的信息啊！

出院后，我回到家里，时间上午十点的样子。

我躺在床上，忽然听见有人叫我了声李凡，我定睛一看，发现是那条虫子。

我看到了虫子。

虫子叫着我李凡。

我问它怎么回来了？我本来打算出手揍它的，但是想想还是算了。

虫子说，我不回来，我能去干嘛？

我问虫子消失的这几日去干嘛？虫子告诉我说，这几日它一直在埋伏，而且已经找到了凶手所在地。

我疑惑的问道，那天晚上你消失，就是去追踪凶手了？

虫子嗯了声说，是的，而且我知道那道白影是什么东西？

那道白影两次在我视线内露脸，而且都是刘姐，我怀疑她是故意这样做的，我没有插话打断虫子，而是等着虫子的下文。

虫子也没有辜负我的等待说，那白影是活人，懂的一些阵法，我都差点被困的回不来了。

我问，那你现在是知道凶手藏在哪里了？对吗？

虫子嗯了声。

我说，我们现在就过去。

虫子却说，不能这么冲动，我问怎么了？虫子说，这人布置阵法的能力很强，稍不留意，可能就会走进她布置的陷阱里。

我问虫子说，你不是自己活着出来了吗？

虫子说，当然了，我是伟大的虫师，没有什么能将我困住，只是它话落后，声音忽然就变的怪怪的起来了。

我问怎么了？虫子说没事。

我继续问白影的事情，说什么时候就要过去，虫子说过去可以，但是需要准备一些东西。

我问要准备什么东西？虫子说，准备一些辟邪的，如一些石灰粉之类的，对了，虫子说到这里，顿住了会，然后道：将外面的那和尚带走，我感觉那和尚怪怪的。

我愣住了几秒，那叫妄言的和尚自带舍利，能不厉害吗？

只是那道白影还会在远处吗？虫子说绝对没有被人发现，所以只要小心的去，说不定就能当场逮住这个幕后凶手。

我说可以，下午我就去准备这些东西，然后我就去洗澡了，杨茹因为被妄言护着，现在暂时没什么事，不过她还是要早点重返鬼楼才是。

洗澡完后，刘天正在喂养他我王八，我对刘天说，我知道了幕后凶手在哪里了？

刘天本来还在喂养王八，冷不丁听到我说这样一句话，情绪一激动，就将装着饲料的玻璃碗给掉进了养王八的水缸里。

刘天一副不敢相信的样子问我道：真的假的？

我说很有可能。

这工地幕后凶手折腾了我们这么久，如果这次能将其弄死，那是最好不过。我对刘天说，要买一点辟邪的东西去才成。

刘天说没问题，然后开车带着我将东西给买全了，此时是下午五点的样子。

因为鬼楼需要人值班，所以我没叫吴一了，而是打了个电话告诉吴一，说我今天要晚些去单位了。

吴一说没问题。

我和刘天妄言然后带着虫子就过去了。

虫子趴在我耳朵边说着话，告诉我地方，然后告诉我路线。只是开了半小时后，刘天问说，李凡，这路越来越偏了，我怎么感觉阴森森的。

我说那种变态住的地方能是什么好地方。

刘天觉得我说的有道理，车子继续开着，又开了半小时，车子终于停下来了。

虫子在我耳边说了句，就是这里了。

只是我们下车后，都惊呆了，因为眼前是一栋古楼，像是别墅一般。

只是看起来很是老旧了。

我们拿出事先准备好的手电筒，刘天问我说，那家伙就住在这里吗？我心里也没底，说了句，应该是的吧。

虫子说，没错，就是这里了。不过一定要小心。

妄言下车后，就说，施主，这里阴气很重，可能有要挟之物在。

我忽然一时兴起，就问，遇到妖邪应该如何处置？

妄言说，应该将他们度化才是。

刘天说，妄言，不是什么都能度化的，有的鬼怪，只能诛杀。

妄言阿弥陀佛一声，刘天无奈叹气，我们朝着前面走去，虫子提醒我，洒石灰粉，我听了虫子的话开始洒石灰粉。

我和刘天一起洒的，刚好两条白色的直线，一直延伸到了古楼，我们就走在这两条白色的直线中间。

石灰粉差不多洒了一百多米，妄言不停的诵念佛经，我们靠近古楼后。这时候，愈发觉得恐怖了。

因为古楼的两扇门，门上有门环，而固定门环的东西，则是两个人头骨，穿过人头骨的是两更铁环。

可能是由于时间很久了，所以人头骨都已经发黑了。

刘天说，进去吧。

我嗯了声，就准备推门，可是就在这时候，一阵冷风吹来，我忽然看了几道白影，我都还没有说话。

妄言就让我闭上眼睛，妄言的佛经不断的从诵出。

几分钟之后，妄言让我睁眼，我再次看去的时候，白影已经不见了。

这时候，虫子在我耳边说道：李凡，这和尚什么来头，佛性怎么这般强？

我没有和虫子说太多了，很快的就进了古楼，可是进入古楼后，我的面色变了变，因为眼前出现了一具尸体。

一具穿着盛装去凌空的尸体。她穿着一件大红衣服，那衣服红的要比鲜血更加妖娆。

我们的目光同时停留在这具着盛装尸体上，只是下一秒，红色的尸体，突然……
第三卷:工地惊魂_第一百二十六章凌迟是门艺术
只是下一秒，红色的尸体，突然就如同烟花一样，瞬间就瓦解，消散的无影无踪，只是空中像是停留着虚影一般，“美”我脑海里忽然浮上一个这样的字来了。

是美，空中停留着红色的妖娆。

一具盛装的尸体被瓦解了，我看的出神，其余的人也看着出神，妄言目光定住，瞳孔绽放出了亮色。

虚空中，红色一点一点的消失了。

虫子忽然在我我耳边吼了一声，李凡，你看什么呢？

我回神，刚要说我看尸体，可是睁眼却什么都没有……难道是幻觉吗？

刘天眼神里也露出些痴迷之色，最后被我给唤醒了，刘天看着我说，李凡，你刚才看见了没有？

我说看见了。

妈的，那具女尸的衣服值不少钱。刘天冷不丁的说了这样一句话。

妄言目光却还看着，我叫了声妄言，以为妄言也被迷惑了，可是妄言却没有理会我。

我转而问虫子手，凶手在哪里？

虫子说，就在这房子里了。

我对虫子说，等下你得帮我，虫子说了句没问题。见虫子答应我后，在这里我和刘天也不敢分开。

既然虫子说幕后凶手是活人，那我心里还是有些底子的。

这房子一共上下两层，我和刘天没有分开，就在这里搜寻，可是虫子告诉，这些房间里都没人。

我说你怎么知道的？

虫子说，你忘记了我是什么了吗？我这才想起虫子可以操控虫子，我忍不住骂虫子道，既然你还知道，你还废什么话，赶紧将那白影的位置告诉我。

虫子说，李凡，你怎么是个急性子，这白影的幻术阵法很厉害，我们一时也不能确定这白影的位置。

我还剩下些白石灰粉，我拿出来一并给洒了，可是这时候，白石灰粉落地，起了一阵白烟。

开始我以为是碰到水了，后来发现地上根本就没有水。

刘天说，是阴气。

我和刘天上了楼，楼上也弥漫着阴森森的气息，我手电筒的光线将这里照亮，但是却什么都没有。

这古楼外面确实很旧很烂，但是里面却收拾的一尘不染。

可是当我将一扇房门打开的时候，我忽然看到了一个很熟悉的人，她正躺在一张床上。她叫我一声哥哥。

我回神看去，顿时情绪变的有些激动起来了，因为叫我的是那个红衣女孩，和小乔月很像的那个红衣女孩。

我知道她也叫乔月。

我一时激动问道：你怎么也在这里？

她说，哥哥，我在这里等你很久了，我站在门口，而乔月躺在床上，乔月穿着一件红色的裙子，这让我忍不住想起刚才瓦解的女尸。

我扭头往身后看了一眼，但是身后的刘天已经不见了，我正准备叫了一声刘天。

可是乔月却又叫了我一身哥哥。

然后对我说，哥哥，乔月想你了。

我看着乔月那张绝美的面孔，一时之间忍不住动情了。

我朝着乔月走去，叫着乔月的名字，可是我发现，无论我怎么走，却都靠近不了乔月，只有耳边不停的响起着乔月的声音。

哥哥，哥哥，你想乔月吗？

我说了一个字，想。

乔月说，想我你就过来啊，声音慢慢地充满了诱惑，而且乔月开始宽衣解带了。

此时她的每一个动作对于我来说，都是诱惑。

终于，我靠近了床，我刚要扑上去，却发现被人拽住了，我一扭头，我发现是刘天抓住了我。

我问刘天抓住我干嘛？

刘天说，我不抓住你，你想干嘛？

妈的，我心想坏我好事，我刚要说刘天，可就是在这时候，我心头一凉，因为扭头回来的时候，发现我自己已经悬空了。

虫子在我的肩膀上叹了口气，对我说，一点美色就将你魅惑的神魂颠倒了。

我此时哪里有心思理会虫子，我叫了声刘天，让刘天将我拉上去。

刘天鄙视的看了我眼说，李凡，你这突然的一下就想寻死了，是怎么回事？

我有些尴尬，说，意外踩空了。

我朝着阳台看去，心想就算掉下去也不过是二层楼高，死应该不会吧，可是当我往下看去的时候，发现下面插满了尖尖的竹刺。

我当即忍不住倒吸了口凉气，感觉到了一阵的后怕。

我这会才意识到感概是幻觉。

虫子说，日有所思，夜有所梦，所以你才会产生刚才的幻觉，真不知道那个女人有什么好的。

我说闭嘴。

刘天诧异的看了我眼说，我没说话啊！

我朝着刘天尴尬的笑了笑。我让刘天小心一点，感觉这里有什么东西一直在透视自己心中的想法一般。

我从房间里退出来，不过里面确实有一张床。

我出来之后，将门给带上了。

妄言没有跟上来，还在下面张望着，也不知道在看什么，我和刘天将几间房间给看完了，都没有发现白影存在。

我叫刘天下去，刘天应了声。

可是等到了楼下，我却发现刘天不见了，佛家要求弟子要六根清净，但是刘天此时却被金钱迷失了心智。

虫子忍不住说，你们人类啊！缺点真多。

我叫了声刘天，刘天扭脸了看我眼，叫道，李凡，快来捡钱。听到这话，心想，这刘天挺够哥们的，这时候还能记得我。

我将刘天给拉回来了，感觉这里处处是幻境啊！稍不留意，就会陷入进去。

我和刘天本想朝楼下走去，可是我们下了楼梯后来到了却不是之前进来的楼层，而是另外一个地方。

这里挂满了鲜花，就像是一个盛放的世界。

忽然耳畔响起了一个声音，李凡，你知道凌迟是什么感觉？这声音冰冷而绝望。

凌迟我当然知道，不就是一刀一刀将身体上的肉给割下来了吗？不过我没有说话。

我只是问了句：你是说？我想知道答案，因为这答案的背后藏着太多我想要知道的东西了。

我静静看着这里挂满的鲜花，花香沁人心脾。

只是这美丽的背后，我却感觉自己被眼睛给盯着的，像是被无数双眼睛给盯着了。

她没有回到我答案，我也没有回答她的话，但是最后她自己却回答了自己，只听她说凌迟是一门艺术。

我听到这句话后，我只骂了一句变态，刘天也跟着骂了一句变态。

刘天说，既然是艺术，你自己凌迟自己一个看看。

可是刘天话落后，白影就回答了刘天说，你们好好看着。

我和刘天都傻眼了，这变态不会真的要凌迟自己吧，不过我很快就否决了，因为再是变态也不会凌迟自己啊！

我让刘天小心点，待会就怕中计，我叫了声虫子，问虫子这里有什么问题没有？虫子说除那些花有些奇怪外，就没别的了。不过，李凡，你一定要小心。

我嗯了声。

虫子说让我别死在这里。我说我才不会死在这里。

我在等待着，可就在这时候，我听见铁索的声响，很快一具尸体就出现在我们视线里。不对，不是尸体，是活人。

不过这活人却没有说话，被打扮的很漂亮，很华丽。

甚至他脸上还带着一丝微笑，我和刘天对视了一眼，我说，这变态不会真的要表演吧。

可是就在我话落后，一道鲜血就飞溅下来，我和刘天和快的就往身后躲去。

一声凄惨的叫声落下。

不过叫声婉转，像是歌者从咽喉里发出来了，一道寒光落下，我和刘天却都没有看到施刀的人。

那活人又发出一声惨叫声。

我听起直起鸡皮疙瘩，妈的，这也太残忍了吧，鲜血正在往下滴落，弥漫着……

鲜血和鲜花在这里一起绽放着。

虫子却忍不住感叹了一句：好刀法。

妈的，等下杀的就是你，我话落后，虫子立即就闭上了嘴巴。

凌迟在继续着，这时候我才注意到被凌迟的人的长相，我看去，发现好像是老三，不过此时他的面相惨白，可比之前的老三看起来要英俊很多。

我叫了声老三，可是却没有得到回应

鲜血飞溅，伴随着惨叫声，还有被凌迟人脸上挂着的那一丝微笑，我忽然感觉异常的恐怖，可是被凌迟的人被悬在空中，我想救他也救不了。

我开始寻找可以攀爬的地方，很快就看到了铁索，铁索从上方斜着挂下来，我想攀着铁索上去，将老三给救下来。

可是我爬在半空中的时候，耳畔响起一个声音，你是想看的更清楚吗？

我不是想看的更清楚，我是想将人救下来。

可是白影接着说，那我就满足你的愿望。

我接着往上爬，可是眼前的这一幕，让我惊呆了，鲜血快速的飞溅，老三脸上的笑容也越加的诡异。

惨叫声不绝于耳。

刀子很快，但是却只能看到刀子，其余的什么都看不见。

我忍不住问虫子说，这是幻境吗？虫子说不知道，因为这会真的很真实，不过如果是真实的，那为什么看到白影，看不到施刀的人。

难道白影不是活人？而是鬼魂？我心里如此想着，因为只能这样解释了。不然的话……那就是幻觉。

我正陷入思绪当中的时候，白影忽然问我说，喜欢吗？李凡。
第三卷:工地惊魂_第一百二十七章喜欢吗?
喜欢吗？

我闻到了鲜血的味道，我还看见鲜血化成了水汽正在光线中飞舞着，可是我此时却作呕想吐。

老三的身体已经被割的面目全非了，这就是所谓的凌迟吗？

妈的，我看着就是千刀万剐。

可就在这时候，刘天喊我，让我快点下来了。

我可能是被震撼到了，所以没有立即反应过来，直到刘天摇晃铁链的到时候，我才反应过来，可是当我想下去的时候，已经晚了。

我看见一把刀子朝我而来。

我身体一闪开始是避开了，可是下一刀，就没有避开。

妈的，关键是此时我爬的有点高啊，我快速的朝下滑落，可是第二刀很快就来了。好痛啊！

我惨叫了一声。

我忍不住骂了一句，狗日的。

最后我直接将手松开，自己掉落到了地上，我被摔的有些疼。

但是我很快的就爬起来了。我身上被划了两刀，出现了两道血口子。

随后，一阵恐怖的笑声传来。

刘天问说没事吧？我说没事，其实我心里想，没事怎么可能，被划了两刀，不过还好不是重要的位置。

鲜血滴落着，我目光四处望着。

忽然白影说，别人不敢杀你，我却敢杀你，想必将你凌迟，那感觉会很好吧。

你到底是谁？我问说。

可是刚才恐怖的笑声，一瞬间就收住了，接下来的一句话，让我觉得头皮发麻，而其是从头皮麻到脚的那种，只听她说，我要吃了你的眼睛。说完又笑了起来。

吃了我的眼睛，那也要你有名才成。

我感觉这栋古楼就像是一个迷阵，只要进入就会掉落她的操控之中，我忍不住对刘天说，我们离开这里。

在这里，我总感觉被几千双眼睛同时盯着的，那种毛骨悚然的感觉，直逼迫人心。

我忽然打了寒颤。居然发现自己出了一身的冷汗。

妈的，这天气明明有些冷，但是我却出了一身的冷汗。

我深呼吸了了口气，鲜血和鲜血在这里盛放着，这里似乎在唱着一首赞歌。我目光四处逡巡着，但是却看不到任何蹊跷之处。

我说，刘天，这他妈的绝对是幻觉。

只是我话落之后，一道寒光在我眼前闪现，我身上被豁开一道想血口子，痛感当即传来，娘的，如果这是幻觉的话，那我怎么会这么痛啊！

很快下一道又落下了，痛的我直跳脚。

但是我此刻却只能像是案板上的猪肉任人宰割，第五刀落下的时候，我终于忍不住骂道：妈的，这里又不止老子一个活人，总划老子干嘛？

刘天说，李凡，你这么说，我现在就要回家了。

我苦中作乐赶忙说，我开玩笑呢，刘天。我说的是虫子。

什么虫子？刘天问。

我说没什么，随便一说，虫子也骂我不够意思。我对虫子也是急了乱说的，第六刀落下的时候，我还在逃。

第七刀落下后，我直接开骂了，妈的，狗日的，有本事出来啊！

我要让你感受一下什么是凌迟的快感，鲜血已经将我的衣服给染红了，但是她却一直没有划我的要害的地方，明显是在享受游戏的乐趣

她有时间玩，我可没什么时间玩。

我开始找出口，刘天拿着自己铛敲了几下，可是却没有任何作用。

我问虫子说，这里有出口吗？

虫子却告诉之前没来过这里，此时我已经被划了十多刀了，这把刀子就如同幽灵一般，随时的让我见红。

刘天说这样下去是不行的，我也知道不行，但是却没有办法，只能眼睁睁的看着。

我呼吸急促，额头上冒出大颗的汗珠子。

想逃都无处可藏。

我急了最后说道：妈的，我认了，但是你能在杀死我之前，让我问一个问题吗？我真是没辙了。

被刀子这么划，是个人都吃不消。

那女人的声音响起，你问吧。

我说，我想知道工地凶杀案件谁是幕后主使？我说这是我最后的一个问题，我目光四处的望着。

这虚无缥缈的白影说，是我杀的。

我问真是你杀的？

白影冷哼一声，说就是我，她话落后，我接了句，那你就去死吧。

看谁死？话落，一道寒光再次过来，我直接抓了一把石灰粉洒出去了。也就是这时候，一阵惨叫声传来了。

然后我看到，空间像是在扭曲一般。

接着一道白影现出来，很奇怪感觉，像是空气里突然就出现了一个人了。

刘天一时之间没反应过来，见我一把石灰粉就将白影给逼出来了，还在愣神呢！

其实老子怎么可能就一把石灰粉就将白影给逼出来，你以为我十多刀是被白划的吗？我早就在观察这个给捅刀子的人了。

我只是的在等待时机，时机一到，我就出手，刚好，一击中的。

我喊了一声刘天，说道，还等什么。

刘天反应过来，直接朝着白影身上压去，可是这一压却压空了，这会我才看清楚白影的模样，妈的，仍旧是刘姐的面孔。

我忍不住问道，你是刘姐？

白影盯着我说，你说呢？

刘天怒了道：妈的，果然没猜错，这一切都是她搞的鬼。刘天的情绪变的有些激动起来。

我知道这刘姐应该不是那个刘姐，那个刘姐已经毁容了，而这个刘姐相貌完好。

我说你不是。

白影没想到我会否定她，她说，我不是谁是呢？

要说谁是，我心里真的没有百分之百的把握，但是我觉得眼前这个人我敢肯定不是，即使她现在是那个经常和我们打交道的刘姐，那她也是真正的刘姐。

我说的正真的刘姐，就是那天将我招工招进来的刘姐，而不是指其她人。

白影脸上沾有石灰粉，样子显的狼狈，不过他妈的看起来还是比我要好，我身上全部是鲜血啊！

我说，管你是不是，先报仇再说。

我现在还是有些相信，她就是幕后凶手，因为如果真正的刘姐被害了的话，那么肯定有人冒充了。

而冒充的人说不定就是眼前这人，也许在刘姐的这张面孔之下还隐藏着另外一张面孔。

我对刘天说，动手。

刘天早就等不急了，话落，我们俩同时包抄上去，我还叫了虫子帮忙，可是让我没想到的是，她的速度很快，我们扑上去的时候，白影很快的就消失了。

而且我和刘天明明就尾随其后，可是我就眼睁睁的看着她在我眼睛消失了。这肯定就是奇门遁甲之术了，要么就是其它的妖邪之术了。

不见了，他妈的不见了，我说。

刘天也怔怔出神，白影刚才真就像是隐身了一样的消失了，刘天骂了一句。

我问刘天说，有没有看出什么门道，刘天说没有。

刘天最后说，干脆一把火将这里烧了算了，看她还能玩出什么花样，闹出什么幺蛾子。

虫子听到刘天要将这里烧了，急忙提醒我说，不能让他烧，烧了我们可能都会被困死在这里。

这阵法不是埋在明面上，可能是被布置在地里深处。虫子用只有我能听见的声音说道。

刘天继续问我说，烧了怎么样？

我说不能少，就怕一个没烧好，将自己给烧死了。

刘天觉得我说的话有道理，于是就放弃将这里烧毁的这个想法了。

我这时候，忽然想起了妄言，心说妄言不会出事吧，我对刘天说，先和妄言汇合吧。

刘天也想起来了妄言。

我忍不住说，妄言不会出事吧？

刘天说，不会吧，你也见识了妄言的本事了。我嗯了声，妄言确实厉害啊！应该不会出事的，而且妄言从进门，就盯着这古楼的天花板看着，也不知道看什么。

之前我只是想上楼看看，可是没先到刚上楼，就陷入了幻觉当中。虽然这人手段毒辣，但是从某种程度上来说，也是本事了得啊！

她迅速的将我和妄言分开了，差点让我和刘天都着到了，而且连续划了我十多刀，才让我发现破绽，将其告破的。

只是现在又消失了，只能说这古楼里的门道太多了。

刘天问我说，伤口怎么样了？我说没事，都是些皮外伤。不过被划了十多刀，痛还是痛的，现在虫子正在帮我处理伤口。

之前她对我说过一句话，别人不敢杀我，她敢。那么她说的别人是谁？难道有很多人想杀我吗？

我深呼吸了口气，使得自己的情绪变的稳定下来。

我和刘天开始找出路，很快就找到了楼梯，我们从楼梯上去，上去之后，就看见了妄言。

妄言却还保持着之前的姿势，可是我刚想开口叫妄言，眼前却又是一变，很快就只剩下我一个站在一条走廊了。

然后听到白影冷声说，李凡，我不和你玩凌迟，直接送你去见阎王。

就这时候，一把带着寒光的刀子直接朝着我的喉咙口割来，我本来向往后退走的，可是我刚退一步，就被吓的半死，以为我发现脚下居然是一个万丈悬崖，我被吓的出了一身冷汗，但是那把带着寒光的刀子又破风而来。

妈的，来自实在是有恐高症。

可就是这时候，我突然看见，眼前的这片空间正在化为废墟。
第三卷:工地惊魂_第一百二十八章蛛丝马迹
眼前的空间正在化为虚无，我扭头看去，脚下的悬崖也正在消失，一切似乎都在消散，我深户了口气，反应过来后，我立即就往后退走。

可是白影根本就没有打算放过我，继续朝我逼来，不过我手上此时有了拿着铜印了，我准备要反击了。

大不了鱼死网破，我李凡也不是那么好欺负的。

眼看着白影到了近前，我也打算迎上去。

可这时候，忽然传来一声，施主，放下屠刀立地成佛，苦海无边回头是岸。

我听出来了，这是妄言声音。

随着妄言的声音传来，这片虚空开始扭曲起来，然后破碎，最后眼前化为一片虚无，变的破烂不堪，之前精致的装饰，此时已经变的破破烂烂起来了。

妄言继续说，万物终究是虚妄，还望施主不要太执着，苦海无边回头是岸。

白影愣在原地，然后对我说了句，李凡，算你命大。

然后白影转身就跑，我当然是不肯的，划了老子十多刀，还说老子命大。我追了上去。

可是追出十多米，眼看着追不上了，直接将自己的铜印砸了出去，直接砸中了她的后背，她身体往前一倾，差点就摔倒了。

不过却吐了口血。

她明显是怒了，怎么也不会想到，我用东西砸她，她刚要转身，这时候，刘天也赶上来了。

喊道：李凡，拦住她，今天非要给她点教训。

我反应过来，立即追了上去，但还是不得不说着白影的速度真的很快。我根本就追不上去，再加上我受伤了，所以更加不可能了。

追了百米之后，我就彻底被甩了，索性也就没追了。

我喘着粗气，累的满头大汗，也不知道出的是累出来汗珠子，还是直接被吓出的冷汗。

刘天追上来后，对我道，李凡，你怎么让她给跑了呢？

我没有接话，而是将自己的气息给平稳下来。然后摸出手机给吴一打了个电话，电话接通后，我问吴一在干吗？

吴一说在鬼楼值班。

我应声就将电话给挂断了，然后又给我备注刘姐的号码打了个电话。电话也很快的接通了。

电话那头传来，喂，李凡，有什么事情吗？

我一听心头顿时就凉了，难道错了？错了吗？但是到底是哪里错了呢？刘姐到底是不是刘姐啊？

我脑袋都要被绕晕了，感觉这事真是越来越麻烦了。

我深呼吸了口气，使得自己的情绪平静一些。

喂，电话那头传来刘姐的声音。我赶忙说没什么事，就将电话给挂断了。

站在原地兀自呢喃着，妈的，现在哪个他妈的才是刘姐啊！

刘天想的最简单的说，跑的了和尚跑不了庙，明天直接杀上门后。我陷入了自己的沉思。

刘天估计是一个人自言自语没什么意思了，于是就问说：李凡，你刚才和谁打电话呢？

我说和刘姐呢？

刘天听到刘姐两字后，面色变了说：刘蓉吗？你怎么还和刘蓉打电话。不过刘天也不是个笨脑子，很快的就意识过来了。

刘天追上来问我说，你是说你刚才和刘蓉打电话吗？我说是啊！

刘天好奇的问我说，打通了吗？

我说打通了。刘天傻眼了，居然打通了，刘天呢喃了几声。然后问：刘蓉在电话里怎么说？

我说，她的声音很平静，好像没有发生什么事一样。

我说的直接，刘天应该听懂了。

刘天说：你是说这个刘蓉是冒充的？

我没有过多的去解释，只是嗯了声，表示任何刘天在这个猜测，我没有告诉刘天说，还有另外一个“刘姐”，我如果说了，刘天的脑袋会和我一样，越想越觉得脑袋都是大的。

哎，这事情吧，真是越来越复杂了，其实说复杂也不复杂，只要这三人当中，有一人站出来将真相说出来，一切都清楚了。

可是这无异于痴心妄想，上次毁容的刘姐准备告诉我真相差点就被大火烧死了，最后得以逃生，不过还是销声匿迹了。

而且肯定有人跟踪监视那个刘姐的，而且现在和我刘天也是出于一种被监视的状态中。

这会妄言也出来了，妄言面色平和。

我看了眼妄言，我现在绝对相信妄言是高僧了，但是我也好奇，一个小和尚，佛法造诣居然这般高，不会是唐僧转世吧。

金蝉子？当然了我只是胡扯。

妄言什么都没说，我也什么都没问，刘天开车，我让他啊将我送到单位去，现在就去将灵梯关闭，时间也差不多了。

当吴一看到浑身是血的我后，问我发生了什么？我说我和刘天差点就抓到了工地幕后凶手了。

刘天问我说：抓到了吗？

刘天说，就是没有抓到，不过那狗日的可是刘蓉的脸，吴一，不是我刘天说闲话，你真得防着点刘蓉。

吴一没有去解释，只是问了句：那是刘姐吗？

刘天被这一句话给噎死了，最后说了句，目前也只是怀疑，吴一嗯了声，没有继续挤兑刘天。

我将灵梯关闭后。

我想这几日应该会太平一点，因为所谓的幕后凶手总算是浮出了一点水面，相信这几日也不敢太嚣张。

我和刘天回到家里，发现杨茹睡到在沙发上。

我叫了声杨茹，不过却没有叫醒。连续叫了好几声都没有叫醒。

刘天说，不会是死了吧？

我面色当即变了，死了，可能真的是死了，杨茹也是从鬼楼里出来了，她先前就说不回到鬼楼就会死。

可是忙了刘天我都没有时间将她带回鬼楼。

现在她死了，我还真是有些愧疚，我和刘天面面相觑，这时候，妄言从房间里走出来，说，我刚给那位女施主，念了凝神经，所以她睡过去了，这会是叫不醒的。

我一听，悬着的心当即放下来了，没死就好，没死就好。

我去洗澡，然后收拾了一番也睡觉，心想今天总算能睡个好觉了，这一晚上确实也睡的不错，不过我昨晚却做了个噩梦，噩梦中，我看见好多双眼睛盯着我看着，全部是血淋淋，密密麻麻的眼睛。

所以第二天早上我是别吓醒的，娘的，真是晦气，早上刷牙的时候，脑子里会想起，周涛吃自己眼睛的画面，虽然我没有亲眼看到周涛吃自己眼睛的画面，但是我自己进行脑补，所以他娘的，真是恶心。

刷牙完后，照了下镜子，又忍不住想到余雷被挖掉的一只眼睛，然后当着自己的面被吃了。鲜血流淌下来。

这会，我终于忍不住的吐了起来，因为他妈的实在是太恶心了。

干呕了一阵后，我从厕所里出来了，杨茹似乎还在睡觉，此时时间不过早上六点而已，想着既然都起来了，就出去买个早餐，想着我就下楼了。

自己吃一个，然后给刘天带一个。

当然了，我吃的还是素，说实在的这几日吃素都吃习惯了，上楼后，看见妄言也起床了。

我叫了声妄言和尚，妄言回应了一声，然后开始晨练，然后吃东西，吃东西过后，诵经修早课。

等杨茹醒来后，我和杨茹，晚上就带她回鬼楼。

杨茹听到我这个消息之后，感觉有点意外一般，好像对于回鬼楼这件事情，有些抗拒了。

我问杨茹给理由，杨茹说，想跟在妄言和尚身边修行，因为她自己也发现了，自己跟在妄言和尚身边修行后，灵魂也没有腐烂了。

妄言也没有说什么。

我以为妄言是默许了，只是妄言最后对杨茹说，施主终究不是人，待施主留在我身边，就灵魂修得圆满，小僧就度施主早日投胎转世。

我看了杨茹一眼，忽然感觉杨茹的小眼神变的黯淡了一些，我心想这杨茹不会是看上了妄言了吧！

不过就算是看上了，也不可能在一起的。

妄言是要成为大师的和尚，而杨茹活人都算不上一个，之后还得去转世投胎。

我和刘天一起去喂养了一下王八。

刘天舍得吃王八，也舍得喂养王八，所以刘天养的王八炖汤感觉比一般饭店好要吃一些。

我现在吃素了，刘天也很少杀王八了。

在家休息了一天，今天又算是逃了一天的课了。

身上的伤口也在慢慢的愈合着，只不过脑子里的事情有些乱，金秋十月，外面的天稍稍的有些寒冷。

我在家里看着电视，电视里还在回放着那天在五一路发生的事情，说，案件有了新一步紧张了。

被采访的人居然是余雷，余雷正在电视里侃侃而谈，但是我知道在电视里肯定是不会说太多。

虽然电视里不会说太多，但是我也觉得这件案子应该有紧张了。

毕竟的时间都过去了，而且当时起大火的时候，那么多人看着的呢？所以这件案子，一定得有个结果，不管结果是什么，都得有个结果。

我看完了这个新闻，我还没有给余雷打电话，余雷却给我打电话了。

余雷在电话里叫了我一声小李，我应了声。

我等着余雷说下文，我猜余雷是调查到了什么？余雷说，小李，我查到了一些蛛丝马迹……
第三卷:工地惊魂_第一百二十九章生意
电话里余雷和我说着，说找到了一些蛛丝马迹，那一批持枪的人查到了，因为他们别的地方的，被街上的监控录像给拍下来了。

经过对比，最后发现都是刚从牢房里释放出来的囚犯。

我直接就问都是亡命徒吗？

余雷说大部分是，总共五个人，四个人是，还有一个不是。我直接就问还有一个人是谁？

余雷说，还有一个人身份不详。

我听了无语。

可是我无语，不代表余雷的无语，像余雷这种办案老手，自然能判断一些事情，比如说这个查不到身份不详的人，那应该就是破案的关键，因为有人故意隐瞒死者的身份。

余雷说完这些后，问我有什么线索吗？

我说有一点线索了，不够却也只是猜想，我简单的说了一些，但是一些关于鬼神就没有说了。

我对余雷说，最近要小心点，可能会有人报复。

余雷应声答应了。

我挂断电话后，刘天换了个台，看起综艺节目起来了，妄言不看，就到了一旁打坐。

我和刘天坐在一起，刘天讨论起电视里的女孩，大胸大屁股什么的，都说的毫无避讳，直接开口就侃侃而谈。

我盯着刘天看着，我忽然问，刘天你不是生孩子了吗？都是有老婆的人还看着电视里人指指点点，这样好吗？

刘天说，李凡，你这就不懂了，我只是看电视而已，你懂的。

说实在我和刘天认识也有一段时间了，但是从来没有听刘天说过他的家人和孩子，我一时也没有忍不住好奇心，于是问道：刘天，改天去家里看看我大侄子。

刘天先是一怔，嘴里呢喃了一句大侄子，然后很快反应过来，知道我说的是他儿子，刘天说，现在不行，多事之秋，你知道我仇人比较多，很多人都盯着我呢。

刘天这狗日的仇人多是真的，这个我信。

胡扯了几句，抽了几根烟，中午听完妄言的诵经，我就去学校上课了。

杨茹上次在学校这么一闹，使得更多的人认识我了，妈的，真他妈的想早点毕业啊！

走在路上，我又碰到了上次被我揍的那一男一女，看一眼就知道是情侣，不过上次这两人应该是杨茹给利用了同情心了。

不然也不会替杨茹强出头的。

下午上的生理学课，算是生理教育普及课，公开课，很多系的学生都来了，当然了像这种课，肯定很多男同学过来了。

所以上课还没开始，就坐满了人。

我一个人坐在角落里，拿出手机开始玩起来了。不过即使人很多，但是却依旧没人愿意靠近我坐。

可是课上了十多分钟后，一个胖子冲了进来，但是寻摸了一番没有位置后，便只好朝我走来，和我坐在一起。

我也没有在意，继续玩着手机，等着点名后，然后下课去单位上班。

这老师笑容满满的看着课堂里的学生，就开始上课起来，只是不知道为什么，是不是很久没上课的愿意，老师一讲课，我就感觉脑袋犯晕，想睡觉，勉强听了五六分钟之后，我便倒头睡了起来。

可是睡着睡着却被人叫醒来了，我迷糊中睁开眼睛，看到了是旁边的胖子。

我看诧异的看着胖子，意思是说，你将我推醒干嘛？

只见胖子淫荡的对着我笑，叫了我一声兄弟，你看。

我顺着胖子的手指的方向看去，只看见老师正在黑板上画着生理图而已，瞧这死胖子激动成这样。

我看了几眼，兴趣索然，就没看了。

又趴下睡觉了，没睡多久又被胖子给吵醒了，这回我直接说，我对那图不感兴趣，我要睡觉。

可是胖子却没有回答我，而是笑着看着我。

我看着胖子淫荡的笑容，我开始还没回味过来，等回味后，我骂了一声变态，然后想找个座位换一下。

老子可不喜欢男人。

可是胖子也像是明白了我意思，赶忙解释说，兄弟，你误会了，我不是那意思，我叫李山，是经贸系的。

听到这这胖子是经贸系的，我也没有多想。我注意的点是，我和这胖子是本家，都姓李。

你叫什么？李山问我道。

我没有回答，现在在这所大学里，不认识我的人恐怕没几个了。这胖子不会认识我吧，我只学校里可谓是恶名远播啊！

几乎没人不认识我，所以当胖子问的时候，我没说话。

因为他如果认识我，又装作不知道我名字，那他就是虚伪，如果他不认识我，那也没有认识他的必要。

我趴在桌子上继续玩手机，李山见我不理会他，也不尴尬，直接说，李凡，是吗？我认识你。恐怕你不认识我。

我嗯了声。

胖子继续絮叨，我没有理会。只是听他说话听烦了，我才说话，我说，难道你不知道我是什么人吗？

李山不在意的说，你又没有伤害到我，更何况，三人成虎，你未必是不是好人。

我直言说，我像是坏人吗？

李山说像。不过随即改口说，我学的是商品经济，在这商品社会的时代，拥有人脉很重要，而且得用特殊人才的人脉。

李山说的眉飞色舞，很是投入。

我无聊就听着他讲着，一听就听了一节课，中国上下五千年的东西像是全部在他嘴里一样。

我最后问了句：我算是特殊人脉吗？

李山说绝对是。

这时候，下课的铃声刚好响起，此时三点钟，我和李山告辞，李山对我说，李凡，记住我叫李山。

我嗯了声，转身就走，我只是简单的将李山当成一个狂热的投机分子。

我下课后，就回到了家里，因为才三点多，刘天现在轻易不会去单位了，因为王老板已经派了好几个人去工地了。

刘天之前为工地操碎心了，现在总算落了个清闲。

刘天现在是不怕王老板了，钱虽然没赚够，但是工地那份钱实在是不好赚啊！刘天是个机智的人。

我回到家里后，刘天忽然问我说，有没有意向做生意。

我奇怪的看了眼刘天，做生意？我现在命都难保了，还做生意，这事情肯定没完，很多事情已经浮上了水面，但是却又死死的被抓住水面，不肯离开水面。

像刘姐这事，这就是一个绳结一般，只不过现在看起来是个死结，但是知道肯定有个地方是个突破口。

刘天说自己看上了一个好项目，问有没有兴趣。

我说我没钱，刘天说，我帮你存钱了。

我诧异的看着刘天，开始没明白过来，不过很快就反应过来了，这应该是当日工地的那笔奖金吧，不过我不是让刘天给还回去了吗？

不过现在刘天肯定是没还了。

我本来想说什么，但是最后想想还是算了，事情都过去了这么久了。再说也没有什么用了。

刘天问我怎么样？我说让他自己看着办。

刘天说那就算我同意，我没有接话，而是跟着妄言诵念佛经了，晚上还要去鬼楼，九楼的事情也该和吴一商量了一下。

九楼的凶物肯定吃的人的眼睛，咦！昨天晚上，那“刘姐”好像也说要吃我眼睛，我心想不会九楼凶物就是昨晚那人吧？

想到这，我心里起了波浪，不会吧，难道鬼楼现在出现了这么大的漏洞了吗？凶物可以这般的猖狂的出来行凶了吗？

这些日子鬼楼可一直都是我和吴一值班的，我值班的时候，我自认为是没有出什么岔子的，而刘天性格又比我谨慎，按理来说，更应该不会出岔子才是。

当然了这只是我个人的猜测，具体还要得调查清楚才行。

我忽然想起了一件事，杨茹说过自己是试验品，那有多少杨茹这样试验品呢？我忍不住问杨茹。

杨茹却告诉我说，不多，就几个，目前出来的只有她一个。

其实我问过了，问过杨茹是怎么出来，她却只知道自己是被带出来的，但是被谁带出来的，她就一无所知了。

不过还有一个疑点，那就是杨茹为什么，从鬼楼出来后，就来找我了。

我此时将这个疑点问出来，杨茹听到我这个问题，先是一怔，随即道，是有人告诉我的。

谁？我问道。

就是九楼的那个怪物。杨茹说。

我说，鬼楼值班的就我们两个，你怎么不去找他呢？找吴一呢？

杨茹面色变了变说，因为他告诉说，找吴一的话，我肯定会被杀死，但是找你的话，我就可能活。

这话说的有道理，吴一那脾气看到杨茹后，肯定会收拾了。

可是找我能活是什么意思？

因为杨茹本身就不是活人，那么找我能好，到底是什么意思？杨茹说不知道，这是九楼凶物的原话。

我却也不明白，为什么找我就能活。

而且上次在鬼楼执勤的时候，九楼凶物好像要对我下手了。不过好在有惊无险。

我盯着杨茹看着，杨茹目光忽然闪避起来了。

我问怎么了？

杨茹忽然说，你的眼神刚才好可怕。

我眨了眨眼睛，没有接话，时间快到了，杨茹现在不愿意回鬼楼，我也不强求，只要不干伤天害理的事情，我肯定就不插手的。

下午五点半，我就去了单位，刘天闲着无聊，就跟着我去了，在车上刘天和讲着他的那个发财的计划。

我忽然觉刘天要是和李山见面后，肯定会成为知己，两个人都喜欢做生意。

可是我此时却忽略了的一句话，叫做，同行是仇家。

我和刘天到了单位，直接下车，然后往单位里进去。只要时间一入夜，这附近肯定是静悄悄的一片，连一只活蚂蚁都难看见，我进入了鬼楼，先是去监控室内看监控录像。

好几天没回来，回来后，看看监控录像了解相下情况。

我大概的浏览了一遍，没发现是异常，只是我的着重点在十四楼和九楼。

我看完前两天的，然后跟着看今天的，我目光停留在九楼。

我叫声吴一，说九楼可能要出事了。我直接将自己在九楼的那天晚上所碰到的事情说了出来了。

九楼的凶物绝对是一只眼睛怪，杨茹的事情我就给隐瞒下来了，刘天没有说。

刘天只问了一句吴一对发财感兴趣吗？遭了吴一的白眼后，刘天就放弃了，吴一是什么人，刘天和我都比较了解。

其实九楼凶物可怕的地方不是眼睛怪，而是它能从鬼楼出去。

我说出来之后，吴一惊异的看着我，我说，这绝对是事实，我不知道这是不是我和吴一工作声的疏漏造成的，但是我却知道，鬼楼肯定出现了漏洞，而且是很大的漏洞。

就怕现在九楼凶物能出去，接下来会有更多的凶物能出去。

我是在忧虑这些。

可就是在这是时候，刘天忽然怪叫了一声：李凡，你快过来看。
第三卷:工地惊魂_第一百三十章:开发鬼楼
刘天话落后，我赶忙的凑上去了，刘天此时正盯着九楼的监控录像看着。

我这会也看着，只见监控录像上出现了一只很大的眼睛，眼睛像是直接顶在了监控录像上，吴一也凑近。

吴一看了一眼后，就急忙的朝着九楼跑去。

我也怕吴一一个人出事，就赶忙的追了上去。刘天紧紧的跟在我的身后。

吴一比我们俩先一步进了灵梯，我只好等了一些时间，等灵梯到了九楼停下后，我赶忙按往下的那个按键。

等灵梯到了一楼，我和刘天就赶紧的坐了上去，心想真是见鬼了啊！一只那么的大眼睛，还他妈的是人吗？

不过不是人是肯定的，这楼里藏着的凶物，永远不可以用常规思维去度量。

等我到了九楼后，刚出灵梯就看见吴一站着没有动。

我看着吴一的背影，一时愣神。

刘天反应快，赶忙的上前，叫了一声吴一。

吴一嗯了声，听到吴一的声音后，我悬着的心总算落地了。

刘天问吴一说，看什么呢？

吴一摇了摇头，然后转身说：李凡，我们先上去。

我打量了一眼九楼的环境，忽然也感觉有些不安，所以我对吴一的话是表示赞同的。

我们三上了灵梯，来到了监控室。

去了一趟九楼，却什么都没有看见，我忍不住问吴一说：你看到了什么？

吴一说，我看到了九楼的凶物了，只是九楼的凶物有些奇怪。

我问怎么奇怪了。

吴一只说了句，和你说的差不多，就没有细说了。

回到了监控室内，我们盯着九楼的视频看着，但是却也没有出现了，之后我又看了十四楼的监控录像，十四楼已经好久没有动静了。

看了十四楼的监控录像，也没看出什么名堂。

三人又抽了会烟。

这鬼楼恐怕出现了漏洞，发展到后面，肯定会出事的，九楼凶物可以说是个异类了。

到了十二点，我去将灵梯给关闭了，这回我关灵梯的时候，还特别的注意了，检查了，出大楼的时候，也是如此，大楼的门我们在三检查之后才离开的。

吴一自己回家。

我坐着刘天的车子也回家了，这些日子发生的事情太奇怪了实在烧脑啊！

特别是在刘姐这件事情上，妈的，到底谁是真的谁假的，总也搞不清楚，自从毁容的刘姐在咖啡厅大火之后就再也没有现身过了。

而这次古楼布局事件，差点让我丧命了。

这工地的幕后凶手基本上可以确定了，只要知道凶手是谁，我们的心里也安心了些，至少不那般的茫然了。

我回到家里，妄言坐在蒲团上入定。

杨茹就睡在沙发上陪着妄言，我看着一幕忍不住道，刘天，妄言不会被杨茹毁了修行吧。

刘天看了一眼说，毁了修行又如何？

刘天这么一说，我也没有继续说什么，可是刘天非要缠着我说啊！说他以前也是个高僧，后来一怒为红颜了……刘天继续说着。

我想这大晚上，刘天总在这里聒噪也不好，于是反问了一句：难道你现在不是高僧了吗？

刘天愣神了几秒，随即道：刘天你说的对，我现在还是高僧。

我嗯了声，刘天别的不说，那套罗汉拳耍的确实不错。

我洗澡睡觉，洗澡的时候，我特意看了下手上的那块皮肤，其似乎差不多已经停止了老化了。

虫子很早的就睡了，但是最近我总感觉这虫子怪怪的，似乎在耍滑头。

不过也没多想，因为实在比较累了，很快的就睡了过去。

第二天起床，就去学校上课了。

上课，高数课，上高数的是一个年长的妇女，我坐着听课，听着第一节课下课了，去了上了个厕所，准备等第二节课上课。

可是这个间隙，李山这胖子又找上来了。

李山叫了我声我，我没有理会，自己走进教室等着上课。

我对刘天这人不太感冒，他太油腔滑调了，我对这类人不是太感冒。

我坐到位置上，李山又蹭过来了，妈的，别人都怕老子怕的要死，这死胖子倒是不怕死，还是说自己是什么特殊人脉。

你做什么生意，也和我没有关系啊！

李山坐下来后，先和我胡扯，然后说我们是本家之类的，之后说：李凡同学，你记住了我吗？

我忽然想揍他了，妈的，老子记住一个死胖子干嘛？

我深吸了口气。

我对李山说，你难道没听说过吗？

李山反问我说，听说过什么？

我说听说过，学校里和我接触过的人都死了吗？我说这话的时候，还特意压低了嗓音，目的就是为了吓这死胖子

可是让我没想到的是，这死胖子就是死猪不怕开水烫，还和我说，那是他们八字不硬，我八字硬，我害怕把你给克死呢！

滚，我终于忍不住了。

可是这李山脸皮确实后，我骂了一声滚，他还笑嘻嘻的，说，李凡，我最近有个发财的计划，我现在和你说说。

我没理会，此时也开始上课，可是这死胖子不依不饶，最后没辙我说，长话短说。

李山说，我想搞个鬼楼一日游的计划。

他还没继续说，我就说滚。还鬼楼一日游呢，妈的，这也只有这死胖子能想出来了，刘天都不敢这么干。鬼楼一日游，这无异于，地府一日游了。

来这里就是找死，鬼楼一日游，这死胖子还真敢说，可是李山却不以为然，他接着说：李凡，别人不敢做的事情，我们去做了，才有可能发财，鬼楼固然危险，但是只要有人保护他们就事，况且，不进鬼楼也可以。我们来个鬼楼大直播。

我都听懵了，赶紧问，什么大直播，什么意思？

李山听我对着事情感兴趣，当即嘿嘿的笑了起来说，鬼楼大直播就事利用市民的好奇心，他们都好奇里面有什么，或者长什么样子，对吗？

我说差不多。

李山来劲了说，那就对了，我个人出资赞助你一步dv，然后你将里面的东西拍出来，然后我静心销售，最后满足了市民的好奇心，这样咱钱也赚了，也让市民了解了鬼楼的可怕之处不是。

我听着很有道理的样子，这样确实赚钱了。

李山见我听的入迷，急忙问我说：怎么样？李凡。

我回神，瞪了一眼李山，心想，这狗日的真的会赚钱，脑子不是白长的，这鬼楼大家虽然不敢靠近，但是对鬼楼的好奇心还是存在的，还可以肯定绝对不容小觑。

要是以这个作为噱头的话，肯定会吸引市民消费的。

妈的，这死胖子可以啊！老子怎么就想不到呢，不过赚钱确实可以赚钱，但是我不能这么干，我对李山说，思想有多远你就滚多远。

李山说，李凡，你考虑下。

我说，不用了。

我对李山说，你赶紧走，我还要上课呢，不然挂科你负责啊！

李山这才离开，偷偷摸摸的从后门溜出了教室，我上完课，就准备离开学校，可是就在这时候，刘天打了我电话，说在门外等我，让我快点出来。

我出了校门，正好看见刘天的车子停在门口。

刘天看到我后好我招了招手，我赶忙的跑了上去。

我问什么事啊！这么急。

刘天让我先不要问，上车再说，我们上车后，刘天开车带着我进入一家饭馆，然后我们就坐下吃饭了。

我们进入饭馆，刘天将菜单丢给我，然后随便点，我点了几个清淡的，然后嘱咐服务员说我吃素。

服务员诧异的看了我眼。

刘天拿过菜单，对我说，吃什么素，先来个王八汤，然后来条鱼，红烧肉，清蒸狮子头，再来个，油焖虾，好了，先这些吧，等下不够了再点吧。

服务眼见刘天点了这么多，脸上总算浮上了些笑容。

服务员离开后，我问刘天到底什么事？

刘天说，我找你来，就是有事。

我说，有事快说，别藏着掖着。

刘天说，我不是说有个生意要做吗？你还记得吗？

我说记得，你不会真的要自己做生意吧？我还是有些吃惊，虽然之前刘天说，不过我也只是认为他是胡扯的。

我有些意外的看着刘天，心想刘天这家伙玩真的了。

我问说，你做什么生意？

刘天说：当然什么赚钱做什么了。我说这傻子都知道的事情，你就明说吧。

刘天嘿嘿的笑了几声说，李凡，就喜欢你这样爽快的性格，我想做的生意和这鬼楼有关系。

我一听就愣神了，心想不会这么巧吧，这刘天要做的生意居然和李山那死胖子做的生意这么像。

难道这两人认识？不会吧？不太可能啊！

刘天看着我吃惊的样子说，李凡，你想什么呢？我说没。

刘天递了一支烟给我，问说，你有没有兴趣听听我的计划。

此时我心里而已好奇了，想知道刘天的家户是否和李山的差不多，如果差不多的话，要么真他妈的是巧合，要么这两人肯定是串通一气了。

我等着刘天开口，刘天给我将烟给点上了，然后咳嗽了几声，开始说话了。
第三卷:工地惊魂_第一百三十一章:鬼楼的秘密
我就等着看着刘天到底能说出什么花样来，我深吸了一口烟，刘天说，我这计划就是打造一个和鬼楼一样鬼屋。

当然了鬼屋是真的有鬼了，而我这鬼屋没有鬼，但是可以仿照鬼楼的场景环境来设计，你觉得怎么样？

我一听这果真的和李山的生意经差不多，看来找个时间，真的可以介绍两人认识认识。

刘天见我失神，于是叫了我一声，问我在想什么呢？

我说没想什么，刘天问我说，你觉得我发财计划怎么样？

我看了刘天一眼，然后说了句有点意思，就没有多说了。刘天听到我说有点意思这话后，别提多高兴了，忽然就哈哈哈的大笑起来了。

菜很快就上来，我看着刘天像神经病一样笑着，也不知道刘天又在打什么歪主意。

刘天吃菜的时候，跟我说再也受不了工地的那些破事了，动不动就死人。

刘天说，下午我就去找王老板请辞了，我也要自己当老板了。

我叹了口气，也没有多说什么，也没有资格多少什么，这是刘天选择的路。看着刘天大快朵颐的吃着肉。

而我却在吃着素，说实在我老子也想吃肉，但是却又自己压下来了，跟着妄言吃素，心确实空灵了许多，许多事情看的也不那么重了。

当然了关于十四楼，关于乔月的事情，我当然始终是放在心间的。

吃完饭后，刘天说了自己的计划后，下午我也没有课。

刘天开车载着我就去找了王老板，然后说出了自己意图，王老板一副慈眉善目的样子，先是挽留了一下。

不过王威说工地事情也差不多的都解决了，不需要他，他不想白领这份薪水了。

王老板却说没什么，让刘天继续挂个名字，工资照领，只是需要在重要事情发生的时候，过来参与。

我以为刘天会拒绝。

因为这跟白领薪水没什么两样，也许旁人不知道，但是工地的事情，差不多已经落下了帷幕，凶手曝光之后，行事应该不会像先前那般嚣张了。

可是刘天却并没有拒绝王老板，说了一句这怎么好意思，就将工作给接了下来。

我擦，这刘天也真是够无耻的，不过此时我也不好插话。

这会，刘姐也并没有在王老板身边，我忍不住问了一声，刘姐呢？

王老板知道我叫李凡，所以叫了我一声小李，说：你是说刘蓉吧，刘蓉被我派去做一件重要的事情了，刘蓉不在，写字楼的事情，还要麻烦小李你多费一份心。

我说了句客气了。

然后就和刘天离开了，刘天离开心也开了，妈的，这他妈的也能赚一份工资。

我说刘天有些无耻，刘天不以为然说，王老板不差这点给我发工资的钱，我想了想觉得也是，王老板财大气粗是不差这么点钱。

而工地出不出事这还两说，想想，觉得两边都没亏。

我和刘天离开后，刘天说，晚上约吴一出来吃个饭，我说晚上不行，晚上要值班，因为我们发现鬼楼的有了漏洞，这九楼的凶物却又非同寻常，此时我们是不能擅自离岗的，这次工地的事件，说不定也和九楼的凶物有关系。

而九楼的凶物应该和外面的活人有联系，这种关系的存在，导致着鬼楼出现了意外。

刘天说，那就等你们下班再说吧。

我嗯了声，下午的时候，我回到了家里，杨茹此时已经像是一个虔诚的信徒一般，一直跟着妄言。

妄言也心无旁骛的想将杨茹给度化。

见我回来后，妄言叫了我一声施主，我叫了妄言一声。

妄言佛心端正，相信迟早会成佛的。

我已经跟着的妄言学会了一套佛经，没事的时候，自己也会念念，来驱除心中的杂念，当初在寺庙内的时候，我被慧聪说是妖人。

当然了，现如今我也不相信，可是妄言一日不离开这里，则会让我多一份怀疑，怀疑自己可能真的会成为妖人。

之前妄言出现，我可能不信，但是我此时信了，因为妄言的佛心和佛法让我相信的。

一直到了晚上，我去了鬼楼上班。

因为风声有些紧，所以我和吴一都没有缺席，两人早早的就来到了监控室，到了监控室里后，我和吴一同时看着九楼的监控录像。

可是九楼的监控录像昨晚灵梯关闭之后，便没有什么异常了。

真是奇怪了，但是我和吴一都提醒对方小心点，我俩几乎是同时说出来的，这证明我们都对这栋九楼凶物有着不小的担忧。

吴一说，今晚上我巡楼九楼。

我说一起去，吴一却说怕打草惊蛇。我说他一个人去不安全，吴一却告诉我说自有分寸。

我不知道吴一是怎么想的，但是我知道吴一性格谨慎，不会做那些没有把握的事情的。

我对吴一说，那尽量小心点。有什么事情，直接打电话。

吴一离开后，我在监控室呆了会，我想看看十四楼有什么动静。十四楼这些日就像变成了一潭死水，完全没有了动静。

我看了十四楼，可是却没有发现什么不妥。一切都如常，这让我不禁有些失望。

我很想知道十四楼的秘密。

但是由于某种限制，我并不能去十四楼，不仅刘姐不让去，小乔月也曾说过，让不要去。

关于十四楼的秘密，到底是什么？

十四楼的活人到底了因为什么而呆在那里呢？这些都是谜团，看了会录像，没有发现什么有用的线索后。

我就开始巡逻了，只是巡逻的时候，来到七楼，我忽然又想起了王涛。

这王涛还真是一个能人啊！可惜的是，就是死的早了些。

七楼巡完之后，我就去了六楼，六楼小鬼也像是换消息，当初还想和王晨配阴婚，想起这些事情都仿佛历历在目，只是如今这些事情，都已经过去了。

我站在六楼怔怔出神，可是就在这时候，我忽然听见了一声笑声，这笑声立马就将我从失神中给拉回来了。

我心头一冷，心想不会是六楼的小鬼又回来了，我那种拿着电棍，朝前走去。

只是这笑声笑了一下，就彻底的消失了。

我绕了六楼转了一圈都没有发现是异常，难道是我幻听了，来到这鬼楼上班之后，我的神经经常时刻紧绷着的。

一刻也不能放松，因为一旦放松，也不知道会出什么事。

这会，我摸出手机给吴一打了个电话，电话打通后，就问吴一说九楼有事没？

吴一说没有发现什么，然后也没有多说什么，就将电话给挂断了，九楼是个眼睛怪应该是没错的。

而且还极其凶残才是。

我最后看了一眼六楼，然后就离开这里，去了四楼，接着三楼，巡完这些地方的时候，时间差不多到点了。

我和吴一汇合，吴一阴沉着一张脸，他说，我发现九楼凶物的踪迹了，他今晚不在鬼楼……

吴一这话落下后，我心里立即就惊奇了滔天巨浪。

九楼凶物今晚居然不在鬼楼！这简直就是一则就让人觉得不可思议，我忍不住倒吸了口凉气，我问吴一说，此话当真？

吴一嗯了声，我面色变了变。

我问，你是怎么发现？吴一说我昨晚在九楼放了一样东西。什么东西，吴一将东西拿给我看，我只看见了几张黄纸。

但是这几张黄纸已经变的破烂不堪起来了，而且应该是受到了折损了。

吴一说，这黄纸是我为了限制九楼凶物活动而布置的，但是黄纸留下的阵图早就烂了，所以我怀疑九楼凶物应该不在鬼楼了。

可是我说，灵梯我们早就关闭了，为什么他还能出去。

吴一忽然问道：李凡，你为什么每天晚上都要将灵梯关闭，却从来没要你打开过呢。

吴一这话一语惊醒梦中人，我像是忽然明白过来了，难道是说，九楼凶物是白天出去的？

不是吧，这也太耸人听闻了吧。

可是吴一却锁这一切都不是没有可能，这栋鬼楼的存在的凶物，远不可用常人的思维去度量。而且自从鬼楼进入了一个活人之后。

鬼楼的某种平衡已经被打破了，之前潜伏不出的凶物，此时却纷纷的出来了。

这栋鬼楼的高明之处，就在于有灵梯和鬼楼大门，也就是所谓的鬼门关，可是这两者到了白天之后，却都像是失效了一般。

失效？我反问，我比吴一还先来鬼楼上班，所以吴一说的我基本上也了解。

其实我也怀疑过灵梯有人操控，特别是白天的时候，可是白天我们根本就不用来鬼楼，我们也就是晚上这几个小时来了鬼楼。

那么白天到底有人来鬼楼吗？这忽然成了我心里的一个疑惑。

刘天嗯了声，明确了“失效”这个词的意思了。

白天，白天，难道白天还有人来鬼楼吗？

这个确实没有想过，灵梯被关闭之后，总有人来打开，而这打开灵梯的人到底会是谁呢？

这背后到底隐藏着什么？

我忽然想会不会是刘姐？抑或是谁？
第三卷:工地惊魂_第一百三十二章:我被揍了
刘姐现在绝对是个关键点，可是想要查到刘姐的蛛丝马迹又何其难，她太神秘了，而在她的背后肯定有着一把保护伞。

时间到了后，我便和吴一出了鬼楼。

九楼凶物晚上居然不在鬼楼，也这是见鬼了，那么她会在哪里？

难道冒充之前刘姐的就是她吗？

这谜团越来越深了，而且毁容的刘姐告诉我，这个人我也认识，可是我印象根本就没有这个人。

我们出了鬼楼后，正好被一个车灯给照到了眼睛。而且来人还按了几下喇叭，我不用看就知道是谁了。

我叫了声吴一，说刘天请吃饭。

刘天也没有拒绝，我们三就去一个饭馆吃饭，因为十二点多了，开业的饭馆并不多，所以我们去常去的那一家饭馆吃饭，也算是老熟客了。

进门就被老板给迎了进去，然后开口就问，老样子吗？

刘天说老样子。

我对老板说，给我弄些素的，我吃素了。我话落后，不仅老板有些吃惊，吴一也明显的意外，因为我吃素了。

我解释道，最近刚吃素的，我现在信佛了。

吴一更是惊诧的看了我一眼，我说吃素而已，用得着这么大惊小怪吗？

吴一平淡的说，我吃惊的不是你吃素，而是你居然信佛了，说着他还特意的看了眼刘天。

刘天可没时间理会吴一，他正愁眉想着什么呢。

我和吴一说，刘天也许只是个个例。

吴一也没有继续在这个问题上纠缠下去。九楼凶物现在离开鬼楼，可以说是一件很危险的事情。

吴一还是不忘提醒我小心点。

周涛死了，虽然真相还不明朗，但是我也觉得周涛这么死了，实在是可惜了。

菜很快就上来了，吴一刚要动筷子，却忽然被刘天给拦下了，刘天朝我眨着眼，我一时也没有反应过来。

最后刘天叹了口气说：李凡，你真的没有眼力劲，本来还想聘任你当我公司的部门经理，看来现在你是没希望了。

我对刘天说，你要说什么就直接说，咱三，你还和我暗示什么。

刘天咳嗽了几声，估计也是觉得我说的对，于是道：李凡，你打住，我说就是了。

吴一的手举在半空中，暂时也没有下筷。

刘天这家伙还像是在卖关子一般，最后吴一都忍不住了骂道：妈的，刘天你有什么事，要说快说，请我出来吃饭，不让我下筷什么意思。

刘天见吴一也急了，赶忙说：事情是这样的……

接下来，刘天将自己的商业计划说了一遍。

我让服务员将菜重新拿下热一遍，热完之后，刘天也差不多说完了，其间吴一一直点头，但就是没有说一句话。

刘天闭嘴，我说了句，开饭，接着我和吴一就埋头大吃了起来。

刘天看我们俩这副态度，顿时就有些不高兴起来了，说：你们俩这样做，就不够仗义了，觉得怎么样，你们倒是说个话。

我赞同，我很快说道，吴一也说，我好像没有什么理由反对。

刘天听到这话后，总算满意了，然后开心的喝了自己的王八汤。吃完饭，送吴一回家，我和刘天也回家了。

不过我仍然将鬼楼的事情说了一番，因为刘天从某种程度来说，也是和鬼楼有牵扯的，我怕他出事，所以将九楼凶物不在鬼楼的事情告诉了刘天，目的是为了让刘天小心些，可是刘天却说，什么时候事情。

我说可能是今晚吧。

刘天一副死猪不怕开水烫的样子说，他要是敢找上门来，看我不揍死他。对于刘天这样的心态，我早就见怪不怪了。

等找上门来后，刘天肯定骂街跑路。当然了刘天这并不是害怕，而是机智。

到了家后，已经是晚上一点多了。

我洗澡就睡觉了，刘天也是。

第二天，早上，我又去学校上课了。

只是在下课回家的路上，我又被人拦下了，这回看下我不是李山李胖子，而是一张陌生的面孔。

是一个女人，看起来也像是一个学生模样的

只是这个女人有点漂亮，妈的，不对不是有点漂亮，而是漂亮的不像话了。高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，每个五官都像是天使的杰作，搭配起来更是一副无可挑剔的作品。

看这模样，应该够当我们学校的校花。

只是这女人的穿着却相当干练，只是穿了一身素色的裙子而已。

不过我没有时间在这里欣赏美女，我感知离开，去听妄言诵经，而且还得去追踪九楼凶物的踪迹，另外还想在和毁容的刘姐见一面。

所以虽然她此刻挡在我面前，但是还好，这条路很宽，我直接绕过去就是了。

可是我想绕开，她却拦在我面前。

我以为又是学校的某人来找茬了，来找我麻烦了，于是我直接对她说：麻烦这位同学，让开。

可是这女人却问我说，你是李凡吗？

是又怎么样？我反问，看来我没猜错，肯定又是一个来挑毛病的人，妈的，老子又见过你们，最烦他们这种救世主的人，总以为自己站在正义的角度，站在上帝的角度，就可以谴责我了，不过要是你说不对，我不认可，我照样揍你。

我看了这女人一眼，要是她说的不对，还万般阻拦我，那也别怪我不客气。

我如此想着。

女人说话语气很是冰冷，像是完全没有将我放在眼里。

李凡，你就是李凡吗？她问。

我说是，我回到的很简短。

我说要是没什么事情的话，我就离开了。说完我加快了步子就绕开了她。可是她却总缠着我。

我说，你要是在这样，就别怪我不客气了。

女人面色变了，然后下一秒，女人就主动出手，我本来想还手的，可是却发现自己根本不是这女人的对手。

我被揍了一顿，可能是因为我前几天揍了学校的一男一女两名同学。

所以我此时被眼前这女人揍了一顿，立马就吸引了很多人围观，当围观的人发现被揍的人是我后，居然纷纷鼓掌。

我操，这些狗日的，我忍不住骂了一声，就算不出手相救，妈的，也别落井下石。

既然打不过，我跑还不行吗，不过我这回聪明了，跑也没有直接正面突围，而是选择了曲线救国。

我直接往学校里面跑。

妈的，真是见鬼了，大清早，就真倒霉，被揍了一顿，关键被揍了，周围同学还叫好，在学校的人缘我是有多差啊！

我从学校的另一个出口出去了，可是又被人拦住了，这回拦住我的是李山李胖子。

李胖子见我被人揍过了，扬言要帮我揍回来。

我对李胖子说，她就在正门口，你去吧。

李山嘿嘿的笑了几声，改口说，青山不改，绿水长流，君子报仇，十年不晚。

听到这些废话后，我只对李山说了一个滚字

李山笑脸迎上来，还和我说着他的计划，可是我已经没心思了，我嘴角现在还在流血呢。

不过我扭头看了眼，看到了那女人出现了。

我对李山说，你的想法很好，肯定会成功的。说完，我趁李山不注意就跑了，不跑估计我又得挨一顿揍，出了校门，我直接拦下了一辆的士就离开了。

妈的，真是窝囊，被女人揍了，还被这么多人看见了，真是倒了血霉了。

中午的时候，回到了家里听妄言诵经。

下午没事，我给“刘姐”发了一条短信，在短信我的意思是希望和她能再见一面，毕竟还有很多事情没有得到解释，而且我对她说，难道她不想让真相重见天日，如果真相不重见天日，她永远没有见光的机会。

我短信发完后，自己擦了点药，心想，这女人下手可真是狠啊！

杨茹问我说怎么了？

我说没事，只是碰到了一个疯子。

下午的时候，我看了会电视，最近想想，其实运气真的差的要死，妈的，看完电视后，补了一个觉。

然后到了晚上去单位上班。

还好今晚上没有出事，只是下班回来的路上，我手机忽然响了一声，这声音是短信的声音，我将短信内容点开。

当看到短信内容后，我顿时就变的激动起来了。

因为回我的正是那个刘姐，她说，我和你一样想让真相重见天日。

只不过了回了这几个字，我很快就回复了过去，既然你想让真相重重见天日，那么你应该站出来说话才是。

我回完短信后，就朝着家里的方向走，我手握着手机，我很期望他能回答我，现在事情已经发展到了这个地步，有些事情必须得到了解决。

可是就在我走了没几步，忽然我眼前出现了一个人，我顿时就被惊住了，惊住过后，我有些欣喜。

因为眼前站着的这个人是小乔月。

我擦了下眼睛，我生怕自己看错，小乔月居然从鬼楼出来了。

我叫了声小乔月。

小乔月也叫了我一声哥哥，看到小乔月，我忽然感觉这几日压在心头的雾霾在这一瞬间，全部一扫而过了。

小乔月朝我走来，我刚要说话，她却拉着我手说：哥哥跟我来
第三卷:工地惊魂_第一百三十三章:属于自己的星辰
小乔月牵着我手，我顿时像是闻到了一阵软糯的香味，小乔月牵着我的手快步了离开了鬼楼。

离开鬼楼后，小乔月忽然问我说：哥哥，你是不是很想我？

这句话后落后，我当即感觉不对劲。

因为小乔月不会这样直接问我，我看了眼眼前的小乔月。

我忽然想，我之前已经将鬼楼的灵梯给关闭了，而且就算小乔月要出来，应该会和我说一声。

小乔月见我没回答，继续说，哥哥，难道不想乔月吗？

我盯着小乔月看了几秒。

然后我说了句，哥哥当然想你了。

小乔月露出一个灿烂的笑容来，然后忽然想伸手来抱我，可是这时候，我已经发现了她的眼睛不对劲了。

等她要抱过来的时候，我毫不犹豫的就一脚踹了上去，这一脚踹的她猝不及防，差点就往地上摔倒了。

估计“小乔月”也没有料到我会踹她。

从地上爬起来后，还故意用娇嗔的语气和说：哥哥，你为什么要踹我？

我直言说，别装了，你是谁？难道我还不知道吗？我直接拆穿了她，她还在狡辩，说，哥哥你冤枉我，我就是小乔月。

小乔月对我很好，我知道，但是小乔月绝对不会这般主动表达对我的情愫的。

我直接从口袋里摸出了自己铜印，铜印一出，小乔月的面色稍稍的变了变。可是依旧没有打算现身。

继续说着，哥哥，难道你不认小乔月了吗？

我直接开骂了，妈的，你能不能别冒充小乔月，我偶像揍你了。

眼前这人听了这话后，忽然就没有说话了，我感觉她的面色在变了，而且是变的有些愤怒起来了。

她说：既然哥哥不想我，那就别怪乔月不客气了。话落后，我忽然看到了眼睛，妈的，密密麻麻的全部是眼睛。

说实在我的就是有那种密集恐惧症的人，看到这么多双眼睛，我心里真的不是个滋味。

妈的，果然不是。

我基本上很快就确定，这就是九楼的凶物了。

妈的，终究还是忍不住要对我下手了，我现在可不怕，只是这个点，在这种环境里，路灯的光线实在昏暗的可怜，而她脸上的眼睛，此时真的让人觉得十分人。

我有种想跑路的冲动，我忽然觉自己的不是她的对手，所以想要跑路。

这带着满脸长着眼里的凶物朝着我走来，她说，哥哥，你不喜欢我了吗？

妈的，给老子滚，你这个丑八怪。我骂道。

可是我没想到，这女人的脸皮厚到可怕，我骂了她，她还朝着我靠近，叫我一声哥哥，并且说，哥哥不要我了吗？

我说滚。

这会凶物终于像是被我惹怒了，只听她说，既然哥哥不喜欢我，那我只好吃掉了哥哥的眼睛了。

我操，听到这话后，我当即忍不住倒吸了口凉气，不过这话我好像在哪里听过一般。

咦，好像在那栋古楼听过。

难道，她就是那个冒充刘姐的人，之前埋阵害我们的人。

现在看来肯定就是，这和我之前推测已经很符合了，就是九楼凶物是“幕后黑手”。

此时她朝着逼来。

我加快步子，直接绕到了她的身后，想来个偷袭，可是我错了，因为她后脑手也长满了眼睛。

我终于忍不住吞了口口水。

这模样实在是太可怖了，我想着要不要跑路。

只不过我现在跑也不一定能跑掉，妈的，今晚上虫子也没有来，我心想死定了。

不过人越是在绝望的时候，对生的希望就越大。

我主动出手，用铜印扣了上去，可是这眼睛怪反应也不慢，这么多眼睛瞬间掉了两只落在了地上。

我就看到鲜血在地上流淌，然后我看见地上冒出一阵青烟，瞬间，我就没看到了眼睛怪，看到的，是鬼楼，鬼楼像是重新出现了在我的眼前了。

不过我很快就意识过来了，这应该就是环境了，这狗日的眼睛怪，难道就是用眼睛一直在制造幻境。

我心思不定，目光张望着。

可是就在这时候，刀子的寒光闪现，我痛苦叫出了声音，妈的，果然是。

我扭头看去，一道寒光朝着我脖子处而来，说时迟那时快，我直接用铜印砸了上去，两者相碰，响起一道清脆的响声。

刀子被我砸了一下，瞬间又消失了，敌人在暗，我在明，我腹背受敌，这样下去，我肯定会被凌迟死掉的。

我呼吸变的紧张急促起来了，很快又是一刀朝着我后背而来。

这一刀我没有避过去，而是直接划到我了，我顿时惨叫出声，妈的又给老子玩这套，我忍不住骂了几声。

很快我就被划了十几刀，可是伤口都不深，这眼睛怪，可能就又在跟我玩凌迟的游戏了。

我被划了这么多刀后，我变的冷静了许多，我开始寻摸起那双眼睛的位置了。

那掉落的两只眼睛造成了这里的幻境，我只要将那两只眼睛给处理掉就成了。我开始移动步子，几次险而又险的将刀子给避了过去。

可是这把刀子却不依不饶的跟着我，终于我看到了那两只眼睛的落在的位置了，可是就是在这时候，那一把刀子自己从我的正面而来，我也没有打算躲避，我故意往后翻倒，让她的刀子，直接划到了我腹部的位置。

然后等当刀子收回的时候，我趁机朝着那两只眼睛而去，我看准了几回，直接用铜印给盖了上去。

我铜印落下去后，我立即听到了一声惨叫声。

妈的，鲜血飞溅而出，我躲避了过去。

这两只眼睛被我砸烂之后，眼前的幻觉消失了，很快我又被划了两刀，至此我已经被划了二十多刀了，浑身鲜血淋淋，而且接下来的刀子，一刀比一刀深。

我感觉到身体有些虚弱了。

眼前这只眼睛怪现身的时候，说道：你让我发怒了。

我骂了句妈的，你发怒，老子就怕你啊！我这不是说气话，我是真的不怕她，可是我很快就为我话付出了代价。

因为这一刀不是直接剐了，而是直接插进了我肩膀里了。

剧烈的痛感瞬间如同潮水一般涌来，我痛的差点晕厥过去了，妈的，这狗日的，可是骂了两声之后，甚至都没有给我反应的时间，刀子就从我的肩膀里生生的拔了出来。

那疼痛，简直妈的，老子不知道用什么词语形容了，反正就是痛到了无以复加的地步了。

我深呼吸了口气，额头上的汗珠大颗的往下落着，痛死老子。

我赶忙用右手堵住左肩膀的伤口，鲜血总算被我按压住了。

不过痛却没有止住。

眼看着下一刀就要来了，我忽然听见了一声叹息的声音，然后一个女人就出现了，只见三柄桃木剑叠加一般就朝我这边飞刺而来。

桃木剑的剑身不大，应该是正常桃木剑三分之一大小吧，我以为是来刺我，我赶忙让了下身子。

可是我很快就知道了，这桃木剑并不是奔着我而来。

三柄桃木剑，将眼睛怪给镇压住了一般，寒光一闪而逝。三柄桃木剑很快就被冲将上来的女人给抓在了手中。

然后我就看见眼睛怪居然跑路，可是这女人也追了上去。

这时候，我见到他们离开后，忽然像是松了一口气，身体一软就倒在地上了。

我四仰八叉的躺着，痛感在我身体里蔓延着，逐渐的麻痹了我的神经。

今夜天空有星辰，我望着一颗星辰，星辰也像是在望着我，它不时的对我眨着眼睛一般，小时候很好奇，为什么盯着一颗星星看着，为什么总感觉它在对着我眨眼呢。

也许那颗对自己的眨眼的星星，就是属于自己的那颗星星，也许我们死后就会去到那颗星星上。

一阵凉风吹来，我忽然感觉一阵的舒爽。

只是我的鲜血流了一地，我忽然想起了小乔月，不知道她现在在十四楼怎么样了，哎，我忽然叹了口气。

困意越来越明显，之后我忍不住就昏厥过去了。

可是还没过多久，就有人踹了我一脚，我朦胧睁眼看到了这女人。

她让起来，可是我此时已经起不来了，我差不多已经看清楚她的模样，正是在学校揍我的女人。

我嘴里呢喃着，就算你打死我，我也起不来了。

女人没有说话，而是在身上开始倒着粉末，粉末沾染到了我伤口上，顿时痛感就让我清醒了过来。

我忍不住问道：你干嘛啊？

女人只说了句，你想死，还是想活？她的语气很平静，衬托着她绝美的五官，让她显的异常的漂亮。

我本来想要骂她疯子的，可是这会却只能说出两个字，想活。

想活就不要废话，然后我身上的伤口都差不多敷满了药粉，我对她说，这药粉不管用，你送我去医院。

这女人没有理我，帮我洒完药粉后，就走到了一旁，任我躺在地上。

她话不多，只是呆呆的站在，也不知道在想什么。

我也没有多问，只是这药粉洒落到我身上后，先是很痛，逐渐的就感觉很舒服了，可就是在这时候，我叫了一声女人。
第三卷:工地惊魂_第一百三十四章:住院和开业
女人看了我眼，不过却没有应声。

我说，你不肯送我去医院，能帮我打个电话吗？就打第一个号码，让他送我去医院。

没想到女人直接拒绝了我说，不打。

我说，不打我会死的。

女人不再说话了，变的沉默下来了，我叹了口里，只好自力更生，艰难的摸出自己的手机，然后按下了电话。

电话很快就打通了。

喂，我朝着电话喊道。

刘天的大嗓门的声音从里面传来，问我说：李凡，你小子怎么还没回来？

我说快来救我，我在鬼楼附近，你不来我就要死了，这时候，连说话的力气都没有了。

刘天听完后，立即反应过来了，说，李凡，你先别死，我马上过来啊！

我没有在说话了，而是大口的喘着粗气，我的鲜血这女人已经帮我止住了。不过我还是感觉很难受。

这时候，女人朝着我走来，她蹲下来看着我，我以为她要做什么，于是道：你要干吗？

女人说，我只是好奇你怎么还没死？

我听后顿时就被气到了，怎么就我还没死，我就是没死怎么了，有本事你打死我。我话落后，我就看到了女人将手抬起来了。

我操，不会真的要打我了吧。这女人到底是不是人啊！这时候都能下得去手的话，可能真的非人类了，这会，我看见她从裙摆的位置撕下了一跳布条，然后缠住了伤口的位置。

我愣神了会。

只听见她这时候说，这样，你应该不会死了吧。

我一时不知道要说什么，只好闭上眼睛装死了，约莫等了二十多分钟，刘天开车来了，我喘着粗气，感觉呼吸越来越弱了。

而心跳似乎也越来越慢了。

这时候，我听见了刘天像是炸了一般嗓子，他吼道：李凡，你不要死啊，妈的，快死了才打电话给我，怎么不在快死之前打电话给我。

这会，我虽然说不出话来，但是我却能听见刘天的念叨声，说真的很烦。

但是这会也没有办法，烦我也要听完啊！

我被刘天抱着上了后座，然后就疯一般的朝着医院开去，此时时间凌晨一点多，我是怎么也没有料到了自己会有这么一个下场。

等车子到了医院后，看到了白大褂，我才放心的晕死过去了。我不是怕死，我只知道老子现在不能死，我还有太多的事情没有去做了。

所以无论如何，我现在不能死。

等我醒来的时候，已经是三天后，三天后，我睁眼，就感受到了天空的阴郁了，因为外面在下雨。

雨水飞溅到了窗户的玻璃上，敲打着窗户，响声入耳，只是外面的景色朦胧的让我看不清。

我手上还挂着药水。

我看了几眼，忽然叹了口气。

床边此时没有一个人。我手机也不在床边，摸了半天也摸到手机，恰这时候，护士走了进来，她对我说，让我不要乱动。

我问护士，说我手机呢？

护士说我手机不归她管，这让我顿时有些无语。我只好不言，躺在病床上，看着天花板。

也不知道鬼楼现在怎么样了？还有九楼凶物怎么样了？

我胡思乱想着。

一直躺倒了下午，刘天才匆匆忙忙的赶了过来，刘天穿着一套西服，口袋里插着一支红花，看起来就像是新郎官一般。

我看了眼刘天，我说：快给我弄点东西来吃。

刘天说：还吃什么吃啊！赶紧的，我公司开张了，快去捧场。

我心说，你公司开张就开呗，我现在这副样子能去吗？我白了刘天一眼，可是让我没想到的是，这计划，居然可耻的将我扶起来了，然后带着药水，就将我弄出了医院，甚至出院手续都没办。

我操，碰到这种队友也是够坑的，不过出了医院，空气也好点，此时外面正下着大雨，我忍不住对刘天说，你店子什么时候开张不好，为什么偏偏这个时候开张啊，今天这么大的雨，你是不是日子没有选好啊！

刘天赶忙呸呸呸，让我不要乱说话，今天公司才开张，要讨个好彩头才是。

我让刘天不要迷信。

刘天道，我操，是你迷信还是我迷信啊！

我：……

我上了车之后，昏迷了三天，此时醒来感觉身体状况了好戏许多，感觉并不差。

到了现场后，发现居然来了很多人，有好多我都没有见过，全部是来给刘天捧场的，可是让我没想到的是，我还见到了一个人，我居然看到了李山。

我坐在一张椅子上，没敢乱动。

李山看到我这副样子后，急忙的走上前来，问我说，李凡，是谁揍的你，我去帮你揍回来。

妈的，又是一个喜欢胡说八道的人，我对李山说，你怎么在这里？

我前几日不是和你说了一个发财的计划，没想到居然被人抢先了一步，所以我今天就过来看看。

李山反问我说，你怎么在这里。

我说这店子是我朋友开的，李山忽然用怀疑的目光看着我，一副我泄露他商业机密的样子。

我看着李山说，你想说什么就说什么。

没想到李山忽然笑了起来说，其实这个点子是我告诉他的。

我一时无语，顿了会，我忍不住问道，你们是怎么认识的。其实开始不认识，后来我看你们接触过，于是就主动结识了刘哥，之后将发展到了这一步。

妈的，这世界上有时候有些事情还真是其妙啊！我之前还在感叹这两人的想法还真是一样，原本以为是巧合，还准备找个机会介绍两个人认识呢，却没想到这两人早就认识了。

吴一走过问了我伤好的怎么样了？

我说没好，吴一说没好你过来干嘛？被刘天这狗日的给弄来的，我本来没想来的。

我让吴一搀扶我下，其实我心里还是担忧着，九楼凶物的下落。

吴一扶着我进入了里屋，可是进入里屋后，我忍不住吐槽了，娘的，这有点吓人啊！

这会外面正下着大雨，加上这里布置的阴森。

李山没有跟过来，我直接问吴一说，九楼凶物怎么样了？

吴一说没下落。

这次我吃了大亏，我让吴一小心点。随即我叹了口气，没下落，也没辙不是。

我看了眼，心想和刘天办事还很真是有效率，这会“鬼屋”已经弄好了。

苏虽然开业第一天，但是打着鬼楼的名声，娘的，居然还是有很多“不怕死”的人冒雨赶来了。

很快鞭炮响过之后，就开始售票了。

人群有序的开始购票，我和吴一在外面，看着有的人居然被吓哭了。

不知道这刘天在里面放了什么，居然将人给吓哭了，不过我并没有兴趣去看，以为，鬼楼本身就很吓人了，而且都是真实的。

有真的看还看着假东西干嘛？我这会，响起那晚上那个女人，要不是她那晚上及时出现，说不定我现在已经在阎王殿了和阎王爷唠嗑了。

我看了会，就让吴一送我去医院了。去了医院，我让我吴一给去弄个出院手续。

可是办出院手续的时候，医生却说我不能出院，因为新伤加旧疾，就怕现在出院留下什么后遗症。

我思虑了会，决定还是在住两日。

吴一也让我安心住院，暂时不用担心鬼楼的事情，那里有他。

我嗯了声，就算答应下来了，不答应也没办法，因为相信在医院会好的快一些。

我让吴一去忙自己的事情，就不用在这里陪我了。吴一也没有推脱，很快就离开了。

只是走的时候，我对他说，一定要小心九楼凶物，我自己遭遇了这祸事，我就不想让我好朋友出这事。

吴一应了声就离开了。

我一个人躺在病床上，此时意识差不多完全恢复了，听着外面的雨声，静下来后，就感觉听着佛语一般。

入夜时分，可能是因为睡的太久了，我睡不着，其间护士给我弄了顿饭来，我吃完后，还是没有睡意。

刘天也算靠谱，给我找的是单人病房。

因为下雨，此时正值秋天的气节，所以有些冷意，窗户关的死死的。我盯着天花板，忽然这会我又想起自己的手机了。

也不知道刘姐有没有回我的短信，妈的，刚才忘记问了刘天了，但是他将我送医院了，也不知道他有没有将我手机带上，如果没有的话，那我就完蛋了，之前的线索可就断了。

关于鬼楼的秘密的线索可就断了啊！

我忍不住叫了几声护士，想让护士帮我找刘天，可能此时是由于深夜，所以我叫护士，护士并没有理会我。

于是我只好作罢，等明天天亮再说了，后半夜的时候，我刚有了些困意，可是就在这时候，我听到有人叫了我一声。

这大半夜的我四处张望了一眼，心想不会是幻听吧。可是叫声很快又传来了，我忍不住问了声是谁？

可是就在我声音话落后，之前的声音又像是销声匿迹了一般。

我压着呼吸，慢慢地坐了起来了，我的伤差不多好了，只是可能还没有愈合，但是能动弹了。

我问，有人吗？我话落后，只见突然的一下。
第三卷:工地惊魂_第一百三十五章:幻觉
突然的一下，我床边就出现了一道黑影，说实在我被吓到了，妈的，吓了半条命。虽然我有伤在身，但是我反应可不慢，很快我就将灯给打开了。

灯打开后，我就看到了一张苍白的面孔，我当即忍不住倒吸了一口凉气，结果定睛一看，发现是那天揍我的那个女人。

我拉着病床的被子紧张的道：你不要过来。

妈的，这疯女人。

不过那天要是没有这疯女人，估计我就要死了。

女人朝我走来，没有说话，而是在我床边坐下来了，这大晚上的突然就出现了，实在是有些人的啊！

她这会也不说话，而我说话，她也不听，没辙只好这样耗下去了，本来伤就没好，硬是陪她熬夜了一晚上。

等天亮的时候，我实在撑不住了。

我喊了一声这女人，我说你要干嘛？

女人看了我眼，眼神有些不屑，最后说道，有人请我来保你的命。

这女人长的漂亮是漂亮，不过却太冷淡了，简直就像是一把锋利的刀子一般。

不过昨晚她的那把桃木剑玩的挺漂亮的，应该是练家子，是行家。

我盯着这女人，那天揍我可是没有留情，现在说什么来保护我，我看是保护我早点丧命。

我说：谁请你来保护我的？告诉她，我不用人保护，我自己可以的。

女人盯了我眼说，闭嘴。

我还想说什么，女人已经上前了，拳头都已经伸出来了。

只是我以为我是个伤员，她就不敢揍我了，可是我错了，她又揍了我一顿。我一时欲哭无泪，这暴力女人。

我无言了，躺在床上硬是没有话说了。

女人揍完我，一副浑然不在意的样子说：我叫尹苗苗，这段时，你的命就由我来保。

妈的，要是老子现在是个伤员，我非要……妈的，忽然想起我没受伤的时候也打不过她，想想还是算了。

各自缄默了会，我忍不住问道：昨晚的那怪物呢？

跑了。尹苗苗的简短的说道。

我哦了一声，不知道为什么和尹苗苗呆在一间病房里，我觉得特别的压抑。

最后我对尹苗苗说，你能不能出去下？

尹苗苗瞪了我眼。

我口气瞬间放弱了说，我只是想透透气，你在这里我压力很大。我说完这话，本来以为她会大发脾气，可是让我没想到的是，我话落后，她就朝着病房外面走去。

天亮后，护士进来帮我测量了下体温什么的，就出去了，然后刘天和李山一起过来，给我送了一顿饭来。

我看着这两人，妈的，还真是像啊！

无论是身材还是什么，感觉这两人简直就是太像了，李山叫了我一声，然后让我吃东西。

我慢慢地靠起来了，就准备吃东西。

已经饿了好久了，该要吃点东西了。吃完东西后，昨晚下的雨总算是停了下来了

不过还是有些寒意。

我问刘天生意怎样？还没等刘天回答，看着刘天那笑我就知道了。

刘天客气的说，这事还得多亏了你这同学。

我嗯了声。

刘天紧接着又说了句，他的脑袋和我的差不多，想到了一个点子上，最后我稍微将他的点子和我自己的点子相糅合起来了。

这间鬼屋就应运而生了，目前我门只开了一家，如果运营效果不错的话，我将会在全国进行连锁。

刘天说着，李山也按耐不住了，开始大谈自己的生意经了。

两人完全将我忽略了，知直到我用被子将脑袋给蒙住了，这两人才停止了谈论。

刘天叫了我一声，我应声。

刘天说，公司刚开业事情比较多，我和李山就先回去了，等晚上腾出了时间来看你。

我嗯了声。

等他们离开后，总算就变的安静下来了。

护士给我换了几次的药水，之后这病房里就没来人了，一直到了晚上，我的睡意来了，就毫无预兆的睡着了。

睡着之后，我像是做了一个梦。

梦到我被那只长满浑身上下长满眼睛的凶物给缠住了，我本来逃命的，可是却发现无处可逃。

后来自己被逼到了绝境，有几只带血的眼睛掉落到了我的身上，而且越来越多的眼睛朝我压来。

就在我差点以为自己要死掉的时候，我忽然的就张开了眼睛，等睁开眼睛之后，发现只是做了一场梦而已。

不过我还是忍不住倒吸了口凉气，这九楼的凶物，会幻化之术，关键的是，还能从鬼楼里出来，这真的很棘手啊！

我这会本想看时间的，可是当要去摸手机的时候，发现手机又不在。

昨晚忘记了问那个尹苗苗了，我喘着粗气，将灯给拉开，可是灯打开后，我忽然发现地上掉落了一只眼珠子。

我操，我忍不住骂了一声。

可是等我擦了一下眼睛之后，居然发下眼珠子又不见了，可是这会我忽然又感觉身后站着一个人。

我急忙的扭头看去，却发现什么都没有。

难道是因为我太紧张了吗？我深呼吸了口气，妈的，是错觉吗？我看了一眼窗外，窗外好像又下起了大雨，所以视线有些模糊。

我喘着粗气，还好后半夜没出什么事，不过我却觉得这医院不能住了，我怀疑自己已经被人盯上了。

我叫了尹苗苗，我以为她会在。

可是叫了一声后，没有反应，我就作罢，天亮后，我直接下床，拿着药水瓶就出了病房。我感觉要出事了。

九楼凶物迟早要对我下手的，她自己也曾说过要杀死我的。

还说什么别人不敢杀我，她却敢。我内心有种不安的感觉，我出了病房，恰好被护士碰上了。

护士让我不要随便出病房。

我说我出去上个厕所，护士才走开的，可是我从厕所了出来后，却发现护士在外面等着我，我诧异的看了眼护士。

护士说，你伤还没好，不能乱跑，赶紧去病房里躺着。

我失神的应了声，然后回到了病房里，回到了病房里后，白天，尹苗苗没有出现，倒是妄言来过一次，对我诵经一次。

杨茹没有跟来。

妄言对我说，说我身上的黑气，好像在继续增长。

我听着妄言的话，我说，但是我这几天几乎每天都有诵念佛经，而且在一直吃素也没有开荤过，怎么我身上的黑气还会加重呢。

我疑惑的看了眼妄言。

妄言最后只对我说两个字静心，静心，我觉得自己也挺安静的，只是我想安静，但是却有人不让我安静，这个我也没有办法。

我如此想着，深呼吸了口气，看着妄言离开的背影，我沉默下来了，我心想若是这样，我心中的魔障还依旧存在，那么就让它存在吧。

终有一天，是魔障还是正义都会分晓出来的，到了晚上的时候，尹苗苗的出现了。

我见到她之后，这次没有错过了，直接问道，我手机呢？

尹苗苗将手机给了我，然后对我说，李凡，你现在必须得出院。

我说我也想出院，可是医生和护士不让。

尹苗苗可没有和我废话，直接说，你现在不出去，恐怕就出不去了。

我问什么意思？

尹苗苗白了我一眼说，难道你没发现你这病房已经被人布局了吗？我算是后知后觉了，我问，是时候的事情。

笨蛋，尹苗苗说道。

我忽然想起昨晚做的那个梦，难道就是那时候吗？

我说，现在就走吗？

那你想等什么，这会，我脑海里已经浮上了很多只眼睛将我压住的画面，我也没有犹豫，直接将自己的针头给拔了。

然后就跟着尹苗苗外病房外面走，可是刚走出去，我就顿住了步子，是心说，错了。

我叫了声尹苗苗。

尹苗苗回头看向我，我说这不会，我病房出来后，不是手术室。

尹苗苗也愣神了，因为从病房里出来后，对面居然是一间手术室，尹苗苗让我不要管这么多，赶紧走。

可是朝着左右两边的走廊走去，却发现是死路，这应该又是一场幻觉了，这九楼凶物是缠上我，不准备放过我了。

我让自己淡定下来，可这会，基本上已经没有退路，虽然我知道这是幻觉，但是明知道是幻觉，却也走不出去。

这就像是鬼打墙一样，想要走出去，可能并不是一件容易的事情。

我可能这时候疑神疑鬼了，所以我多心的看了一眼尹苗苗，因为也怕尹苗苗待会别是那九楼凶物冒充的。

妈的，这狗日的凶物，这次若是脱身，一定要将他除掉。

我摸出手机，将手机开机想给吴一打个电话，可是这时候，手机哪里还会有信号，于是我只好作罢。

尹苗苗艺高人胆大，直接一脚就将手术室的门给踹开了，踹开之后，发现里面有医生在脸做手术。

我和尹苗苗一起朝前走去。可是还没走进，医生就让我们离开这里，说这里正在手术，让我们出去。

我知道这是幻觉所以，没有理会，我在手术里寻找出口，可是这时候，一个医生朝我走来，我看着这医生，此时他浑身带血，拿着手术刀朝我走来，下一秒就看见他的手术刀……
第三卷:工地惊魂_第一百三十六章:见面
下一秒他的手术刀就朝我刺来，我下意识就避开了，虽然我避开了手术刀，但是我却感觉面颊一凉，因为鲜血已经飞溅到了我脸上。

我用手一抹，果然发现手上有鲜血。

忽然，想到难道这不是幻觉吗？医生拿着手术刀继续朝我而来，这回，我也没有客气，直接一脚就踹了上去。

这一脚踹的医生趴了下去，医生发出一声惨叫声，这会，参与手术的医生和护士全部过来了，我心里开始有些犯怵了。

不过尹苗苗这时候也出手，而且没有留手，三柄桃木剑不知道从哪里飞出来了，直接朝着医生护士斩去。

瞬间斩的这医生护士灰飞烟灭。

尹苗苗不屑的说雕虫小技而已，可是我手中的鲜血还在，我朝着手术台走去，发现手术台躺着一个奄奄一息的人。

我伸手摸去，本来以为也会化成虚无，可是这一摸，却发现实体的。

尹苗苗走来，看了手术台这人说，死定了，我们走吧。

我问走哪里去？因为这手术室此时没路，这人的对于环境的操控手段还真是厉害，一环扣一环的。

尹苗苗叫我跟着她，很快她就从袋子抓出一把粉末，粉末撒出去，空中出现了一道亮色。

但是脸色出现的话消失的也快。尹苗苗看了眼这手术室，很快找到了一个位置，可是那个位置明明是堵死的。

可是尹苗苗依旧朝前走去，这会，我见到了奇怪的一幕，尹苗苗直接穿过了墙壁，我怔住了几秒，也没有敢耽搁，就跟了上去。

只是进入墙壁之后，我才感受到这墙壁之后的玄妙的地方，因为这墙壁是假的，穿过墙壁就来到了一条走廊里了。

这尹苗苗确实有些本事，这条走廊显的有些阴森，当然了一般医院晚上的时候，灯都是开着的，只有住院部的灯光会稍微的比较暗淡一些。

我和尹苗苗来到了这条走廊，我忍不住道：你能看穿幻境。

尹苗苗说也只有你一个人看不来了，一句话就将我噎死了，人长的挺漂亮的，怎么偏偏说话就这么毒呢。

因为医院也来的少，所以此时虽然来到了一条走廊里，可是我却并不知道这条走廊是通向哪里的。

不过可以肯定的就是，不管这是医院的哪一栋大楼，反正都是有一个出口的。

尹苗苗根本就不征询的我意见，直接就选了一个反向走去，可是绕了半天也没有绕出去。

我对尹苗苗说，我觉得不能硬闯。

尹苗苗可能也走烦了，反问说，你有办法吗？

我说我可能有办法，通常来说所有的幻境都是有破绽的，李老头给我那本书中写过：虚虚实实，实实虚虚，一切都只不过是虚妄而已。

这眼睛怪肯定是用眼睛将我们迷住了我们的视觉，让我们的视觉产生误判，所以才一直走不出去。

我对尹苗苗说，闭上眼睛试试。

尹苗苗诧异的看了我眼，不过最后还是按照的我说的去做了，我摸着墙壁闭着眼睛朝前走去，走了约莫十分钟的样子，我脚好像踩到了一样东西。

因为我是闭着眼睛走路的，所以每一步都落的很轻，开始也没敢用力踩上去，直到身后的尹苗苗推了我一把后，我的脚才落了下去，只是落下去之后，我便听见了一声惨叫声，惨叫声落到了我的耳朵里。

我一下就被惊的睁开了眼睛，眼睛张开后，我抬起脚，忽然发现自己见一只眼睛给踩烂了。

鲜血在地板上漫流着。

我忍不住倒吸了口凉气，妈的，真恶心，将一只眼睛给踩瘪了。

只是这这只眼睛被我踩瘪之后，这里便恢复了一些清明，因为我们再次朝前走去的时候，已经看到了下去的楼梯了。

我和尹苗苗很快的就下了楼梯。

可是下了楼梯之后，却又发现不对劲了，只不过这回，尹苗苗像是忍不了，三柄木剑被操控着朝着虚空一顿乱斩，之后直接掉落了四万字眼睛落到了地面上，看着这么一些眼睛，心里真的在发毛。

你想象下，要是脚下出现了四五只人的眼睛你会有什么反应。

肯定会觉得心里发毛，心口发慌，甚至有的人直接已经开始跑路了，之后尹苗苗的生硬的风格，直接将我从医院里带离开了，只是九楼凶物从头到尾都没有现身。

如果现身了，相信也不会是尹苗苗的对手。

我们俩出了医院，我忍不住看了一眼身边的站着尹苗苗，心想今晚上要不是她在，我可能不能活着出医院了。

我出了医院后，让自己的心情平复了下，然后摸出手机给吴一打了个电话。

我告诉吴一九楼的凶物又出来了，吴一在电话那头也沉默了会，然后说了三个字，知道了。

电话被挂断后，我又翻看了手机短信，因为已经好几天没有看到了手机。

我这一翻看手机短信，果然有几条短信没看，我先点开了那个“毁容刘姐”给我发的短信，一看发短信的时间，居然是三天前了。

她同意和我见面了，可是我居然错过了时间，我急忙的回了条短信过去。

我也没有期盼她现在回复我，我将手机塞进兜里，我跟尹苗苗说，你现在去哪里？我打算回家，你跟我回去吗？

尹苗苗点了下脑袋。

我也没有多说什么，直接在路上拦了辆出租车，就往家里赶去，此时时间晚上九点钟的样子。

我刚上车没多久，我的手机就响了。

我点开手机看着，居然是“刘姐”给我发的短信。

短信内容是上次那天一模一样的，虽然内容是一模一样的，但是这已经说明了“刘姐”愿意和我重新见面了。

我看到的短信后，心安了安。

到了家中，屋内只有妄言和杨茹，杨茹现在也带着一串佛珠挂在脖子上，只是尹苗苗见到杨茹之后，面色变了变，不过却没说什么。

我让尹苗苗可以睡我的房间，可是尹苗苗不肯睡，然后下一秒，尹苗苗便打开了房门直接消失了。

我怔住了几秒，因为尹苗苗在房间里呆的时间也不过是几分钟而已。

我知道他肯定是嫌弃这里。这女人啊！要不是看在她救过我命，我绝对不会招惹她。

杨茹知道我在住院，所以关切的询问了下我的伤情，我说没事。

妄言入定了，所以没有说话。

妄言有个黄色的小蒲团，总是随时带着，方便打坐入定用的。尹苗苗走后，我就打算睡觉了，伤口还没愈合也不能洗澡。

回到了房间，虫子看到我受伤后，说了句，看来让伟大的虫师跟在你身边是正确的。

我让虫子少废话，赶紧帮我看看伤口。

虫子也麻利的帮我检查了一遍伤势，最后说，伤势无大碍，好的差不多了，只要休养几日就成了。

虫子问我怎么受伤的？

我却反问虫子说，你最近去哪里了？总是神出鬼没的，虫子一下子就被我问住了，一时愣是说不出来。

最后虫子说自己在蜕变，我逼问虫子蜕变后会变成什么。

虫子沉默了会，然后说道：李凡，难道你没听说过破茧成蝶吗？

我将虫子捧到手中，没想到着虫子居然要破茧成蝶了，我忍不住问说：你成为蝴蝶后会怎样？

虫子不屑的哼了声说，我这不是还没变吗？要变了之后才知道。

也对，我也没有继续追究下去了，这几日被九楼凶物闹的神经紧绷，觉都没睡好，所以今晚上，我让虫子都帮我注意下。

不过想到妄言在这里，也应该不会出什么事了。

不知道这九楼凶物和我到底是什么仇什么怨，居然如此的想杀我，虽然身上的伤口还有些疼痛，但还是勉强的睡了过去。

我和“刘姐”见面的时间被约在了两天后，我心想这次我一定要抓住机会，而且这次我不能一个人去。

我这不是多心，而是那刘姐去了，也不止一个人去，而且还有幕后的人在捣鬼。

我知道想要找到凶手不是一件简单的事情，但是无论如何还都是要找的，不将凶手揪出来，将永无安宁之日。

白天的时候，我照常去学校上课，可是这李山却总是缠着我，妈的，不是跟我讲生意经，就是问我鬼楼里的事情怎么样？工作的还顺利吗？然后趁机打探鬼楼的里的情况。

开始的时候我只认为他这是为了刘天的鬼屋准备素材的什么的。

可是刘天自己也去过鬼楼，当然比我去的少，不过也是了解一些情况，鬼屋差不多弄的和鬼楼相像那么一点就可以了，为什么要弄的这么逼真。

初始我是这样想的，可是后来我却不这样想了。

这李山三番五次的询问我鬼楼的事情，我开始认为这家伙是在暗示我什么了。

时间过的很快。

两天后，我只叫了尹苗苗和我一起去，尹苗苗这女人虽然冷淡，但是挺靠谱的。

而九楼凶物却像是消失了一般。

这次我和“刘姐”见面的地方很偏僻，地点是她选的。
第三卷:工地惊魂_第一百三十七章:隐秘之地
是在城市郊区。

现在正值秋天，我和尹苗苗一起去的，我对这个女人有些心里阴影，所以走路的时候，都保持了一点距离的。

下午两点我们出发，到的时候，差不多下午三点。

下车的时候，我愣了会神，因为眼前是一片稻田，但是稻子还没有被收割，带点金黄的颜色。

可是这会却并没有看到人，眼前一片空旷。

尹苗苗下车后，就找了个地方躲起来了。我发了条短信给“刘姐”，询问刘姐在哪里？

这条短信发出去之后，我接到一条短信，短信内容，说让我一直往前走，我看了眼前的场景一眼，都是稻子啊，怎么走。

正要开口说话。

却看见了一条细细的田埂，我走上前，然后又往身后看了一眼，我怕尹苗苗没跟上来。可是我扭头看去，根本就没有发现尹苗苗的身影。

于是我故意的叫了一声。

然后就朝前走去，妈的，搞的和特务接头一样。往前走了一段后，我又接到一条短信，短信让我转向。

我转向，转向又走了一段距离后，终于我停下来了。

这会，我看见一个在田地里劳作的农民，我心想，这不会就是刘姐吧。

我试探性的叫了一声，如果这是刘姐的话，那你妈真的有些惊悚了，我盯着他看了，因为我叫了一声后，居然没有什么反应。

我看着手机，手机这会已经没有提示了，我就直接打了个电话过去。

电话打过去之后，我就听到响声，于是我叫了一声刘姐，可是我话落后，他就将电话挂断了，然后抬起头，我看见了一张老汉的脸。

老汉看着我说：等的人终于来了，她告诉我谁打了这个电话，这个就给谁。说完，他给了一个黑色的袋子。

我没有先将黑色的袋子接过来，而是等了会才接的，我问：给你袋子的那个人呢？

老汉告诉我说，袋子三天前就已经给我了。

那这个手机呢？我急切的问道。

老汉说，手机是我自己的。一想我就问差了，我问的手机号码？

老汉露出一口有些泛黄牙齿说，手机号码，我刚交话费，她是不用了，给我。

我操，这刘姐耍什么花招，居然将号码给了这老汉。

老汉催我说，快将黑色的袋子拿好，我还要种地呢。

我愣神了几秒，就将黑色的袋子接过来了，我打开了黑色的袋子，一看又是一盘录像带，这这真的和特务接头很像了。

也许可能是上次和她见面遭遇危险后，所以她不敢和我的见面了。看来她也是个惜命的主的啊！

我将黑色的袋子接过来了，老汉就让我走。

我这会尹苗苗也出现了，她出现的很突兀，说实在的我被吓到了。

我忍不住问，你能不能有点动静。

尹苗苗告诉我说，她只有捉鬼的时候才会有动静。

我叹了口气，真不知道是谁找她来保护我的，我将黑色的袋子拿到手上，看来又要找个隐秘的地方将这盒录像带给看了才行。

我俩往回走，可是走到了一半后，我忽然觉得不对劲，刘姐会将一个号码随便给一个种田的老汉吗？

想到这，我赶忙的往回跑，可是到了地方后，那种地的老汉已经不见了。

我心想，果然没料错，可是却已经错过了。

我看着这片稻田，和这附近的地方，如果这人猫腰躲了，在这里，我是绝对不能找到他的。

于是我又给他打了个电话。

可是这会电话却打不通了，哎，算了。

我转身回去，尹苗苗站在原地没有动。此时时间差不多四点了。

我说，回去吧。

尹苗苗就转身朝前走去，我看着尹苗苗的背影，却没有看见他的三柄桃木剑，我有些好奇，于是追了上去询问。

尹苗苗没有理会我，我和尹苗苗接触的时间很短，但是我却总感觉这女人像是心里有事一般。

我们走到了马路上，可是马路上却没有一辆，车和人都没有。

一直等到下午六点，车子才来的。而且是一辆民用车，我们拦了一辆就坐了上去，不过花的钱比较多。

等到了市区后，我让尹苗苗自己回我家里去，我说要去值班了。

可是尹苗苗明显是不听我指挥的，

直接和我去鬼楼，我们俩一同进去的，吴一已经等在鬼楼了，吴一看到我和尹苗苗，也没有多问什么。

我们坐下来，吴一放了一段监控录像给我看。

我看了监控录像，看到，九楼居然在绽放花朵，一朵一朵的绽放着，绽放又湮灭，吴一说，这花是从外面开到里面。

你是说，凶物回来了迹象。

吴一嗯了声，我观察了好几天了，这凶物不能离开这鬼楼太久，顶多一天的时间，而且这凶物是当年那场大火出事的。

听到这话后，我诧异的看眼吴一。

吴一说这是真的，这凶物在那份死亡名册上还名字。

我忍不住问这凶物是男的还是女的，吴一说是女的，不过同这女的一起出事的还有他弟弟，他弟弟叫嘉嘉。

我不知道这些凶物是如何成就的，但是如果被烧死的话，那就应该是鬼，可是这九楼凶物明显不是鬼。

因为她好像能见光，而且这迷幻之术玩的也太厉害了吧。

我见吴一说到他弟弟，于是问道：他弟弟不会也成为了凶物了吧？

吴一说不是没有可能，这九楼凶物就像是一个罪犯，她的思维太缜密了，她不像其余的凶物，杀人就直接杀了，这一切好像都是有预谋的。

听吴一这么一说，我一想还真是这样的，这九楼凶物每次行凶完后，基本上都能全身而退。

我之前猜测外面应该有人接应才是。不过现在看来又要多增加一条了。

而且从杨茹这个试验品来看，也许她的弟弟嘉嘉也从鬼楼出去不一定

又一凶物，工地命案事件来看，这些事情隐蔽的很好，妈的，玩智商了，玩犯罪了，这凶物也是够可以的。

妈的，想想老子已经被凌迟了两次，不过都没死。

而且这次又在医院布局害我，还有鬼楼门口，如果不是尹苗苗出现，我现在绝对已经死了。

这九楼凶物到底是什么人，有什么后台。

而且他弟弟到底是什么鬼，难道大脑超厉害，以前是罪犯吗？

我要了一支烟，就给自己点上了，这九楼凶物有点复杂，我深吸了一口烟，然后问吴一说，你有什么办法没有？

吴一说，暂时没有，这九楼凶物行踪不定，而且会幻术，就算我们去九楼找人，也未必能找到。

盛开的花朵继续绽放着，我盯着录像带看着。

我对吴一说，我们还是去看看吧。吴一嗯了声，我和吴一朝着九楼走去，尹苗苗也盯着监控录像看着，之前和我们一起看着九楼的，只是我走后，转身看了一眼尹苗苗，开始本来想让她不要跟来，可是扭头的时候，发现她根本就没有这个意向跟来，她的目光一直停留在监控录像上。

她似乎也对这鬼楼感兴趣，吴一叫了我一声，我赶紧的跟了上去。

我们俩去了九楼，九楼的灯亮着的，我和吴一去了九楼，九楼居然落满了花瓣，我和吴一对视了一眼，难道花瓣是真的吗？

我蹲下身子捡了一片看，还真是真的。

我和吴一之前都认为这是错觉，可是居然没有想到这是真的，我有些意外，妈的，会玩，九楼凶物会玩，我们绕了一圈，也没有她的踪迹，可能现在不在鬼楼也不一定啊！

我对吴一说，吴一，你说九楼的隐秘之地在哪里？

因为每一层楼都有一个摄像头拍不到的地方，那就是所谓的隐秘之地，可是我们绕了好几圈，都没有发现。

吴一说，那隐秘之地也很可能是一个环境。

我听他这么说也到是有可能，也许她将那几具做实验的尸体也藏在九楼的隐秘之地，另外还有一个凶物，那就是她的弟弟嘉嘉。

虽然还没有确定这个人一定存在，但是我心里差不多的肯定下来了，他弟弟也应该成了凶物。

一个眼睛怪还有个弟弟，那么她弟弟会不会也是个眼睛怪，妈的，希望她弟弟没有她这么厉害，要是和她一样厉害，那我们可就真的完蛋的了。

我深呼吸了口气。

九楼没有收获，我对吴一说，我这事情不能拖，不然我觉得还是会出事。

吴一嗯了声。

这是毋庸置疑的，这九楼凶物，肯定是有阴谋的，不然不会到处杀人的。但是想要弄死九楼凶物谈何容易啊！

一定要找到那隐秘之地，从后面抄了她的老巢才成，看她到时候狗急跳墙，到时候连“狗”也一块杀了。

这些日子真的被她折腾的够了。

我们离开了九楼，又在其他楼层里巡逻了一番，但是却没有什么特别的发现，我们回到监控室的时候。

尹苗苗忽然叫了我一声。

我应声走了过去，这时候画面上正好出现一个女孩，是小乔月，我下意识的就想叫了一声，可是想叫的时候，却发现这只是监控录像而已。
第三卷:工地惊魂_第一百三十八章:第二张光碟
即使是实时录像，我也只能看到而已，我说话她却听不见，可是就算是这样，我觉得能见到她就很幸福了。

我看着录像中的小乔月，仿佛她也知道我在看她一般，她脸上带着笑，我看嘴型，我就知道她是在叫我哥哥了。

我应了声。只是她不能听见了一般。

看着录像中的她很好，我心里安了安了，这十四楼到底桎梏，到底要将我们困到什么时候，我想总有一日，我要将这桎梏打破。

小乔月，我嘴里呢喃了一声。

我盯着监控录像看着，最后我好像看到小乔月的嘴型是在说：哥哥，我会来找你的。

小乔月重复了三遍，我忽然有些惊喜，不过却也压制住了，小乔月虽说来找我，但是也没有说什么时候。

没一会，小乔月就离开了。

我扭头看了眼吴一，我忍不住问：十四楼到底有什么？

吴一曾经子啊十四楼断过一只手，所以当我问道十四楼，吴一也不说话，但是见我等着，于是就道：以后你就会知道了。

吴一的宏愿我知道，那就是将这鬼楼的凶物给清理干净，而我又何尝不是。

吴一提醒我关闭灵梯的时间到了，我应声，然后我问这几日关闭的灵梯的人是谁，吴一告诉我说，是刘姐找来的一个人，不过现在已经走了。

我刚开口说话。

吴一像是在知道我要说什么，很快就道，身份不详。

这四个字就将我的话给噎回去了，我也没有多问，这刘姐也不知道是什么身份，事情越来越迷糊了。

我去将灵梯关闭了。

只是不知道这灵梯是不是形同虚设，还是每天将这灵梯打开的人出来“兴风作浪”了。

出了鬼楼，回去的路上，我是走路回去的。

尹苗苗跟在我身后一米的距离，也不说话，就这么跟着我。

我扭头看去，这会，我看见尹苗苗将木剑抱在怀里，绝美的脸庞配上她那副孤傲的表情，一阵冷风吹来，让我觉得更冷了。

想想还是小乔月好。

走了约莫半个多小时，我们才到家的。

尹苗苗不肯跟我回去，而是自己出去了，我关切的问尹苗苗住在哪里？尹苗苗没给我好脸色。

真是一个奇怪的女人。

夜色浓黑，不过这女人这么强悍，也应该不用我关心，谁能欺负她，要是欺负她，准是一顿爆打。

我自己回到了房间，妄言也入定了。

这几日住院加上一些事情，和妄言接触的比较少。我叹了口气，回到了房间，想想明天应该将那黑色的录像带给看完了。

这黑色的录像带说不定是上次录像带的续集。

一晚上就这么睡过去了，白天的时候，有人敲我的房门，我从房间里出去。

妄言告诉我他要离开一段时间，而且是带着杨茹一起离开。

我问怎么？

妄言说，杨茹可能要出事了，需要回寺庙一趟。

我诧异的看了眼妄言，如果是别人我都以为他们要私奔了，可这是妄言，我相信他的那一颗佛心。

我说好，然后妄言和杨茹就准备离开了。

妄言走的时候，对我说，希望继续每日诵经，吃斋念佛，我说可以。最后他说，他还会回来的。

我嗯了声，妄言就这么离开。

我身上的黑气也不知道怎么样了？不过这东西我看不着，也摸不见，说我心中有魔障，我信，但是这东西，却看不见。

我会变成魔吗？我想应该没那么邪乎吧。

妄言离开后，我刷牙洗脸，然后诵经念佛，做好这一切后，就准备出门了，我将黑色的录像带给拿上来了。

虫子因为这几日说自己要“化茧成蝶”了，所以一直没有出现，也不知道去哪里去了。

我出了门，喝了一碗白米粥。

刘天也变的神出鬼没起来了，我知道他一直在忙自己的鬼屋。

我来到了上次那家店子，给老板交钱，然后就拿着光碟进去看了，我本来以为这会是上次的录像的续集，可是我错了，这次更坑，这次连画面都没有，只有声音。

不过这声音仍然不是刻意录下来的，而是像是偷偷录下来的，我听着里面的声音，刚开始好像细微的到水之类的声音，然后我很快就听到有人开口说话了，她说：这事你打算怎么办？

一个男人接话说，这事情只能这么办了，而且还不能让更多的人知道。

可是放火烧死这么多人会不会出为什么问题？女人的声音响起。

听到这里，我内心翻起了些波浪，我正要继续认真听的时候，却又听到了一阵沙哑的，像是杂音一样的声音在对我进行干扰着。

杂音过后，我看了那条进度条，妈的，已经放了三分之二了，接下来，男的说，人不为己天诛地灭。

女人这会开始劝男的……

可是这时候，又传来一声惨叫的声音，然后录音又没了。

顿时我就无语了，妈的又给我留下了一个悬念，我将光碟取出来，出来的时候，老板看着我一副精疲力尽的样子说：小伙子，少看点那电影。

我只能无言以对。

离开店子后，上午也没课，而此时也不过**点的样子，想着就看看刘天，于是就给刘天打了个电话。

刘天自从工地离职之后，变的意气风发起来了，嗲话打通后，刘天先是一顿的抱怨，说最近忙，生意太好了。

我没心情听这些，对刘天说，我现在就过来，然后把电话给挂断了。

挂断电话后，我本来想给刘姐发条短信，但是想到刘姐将号码给了一个老汉，就没打算发了。

可是旋即一想，那老汉肯定也不是普通人吧，于是我就给老汉发了一条短信说，我有事找刘姐，收到请回复。

短信发了，我也没期望着，能立即回复，这事只能等。

在路上，拦的一辆的士，我就出发了，尹苗苗此时也没有现身。

到了刘天的鬼屋之后，刘天现在俨然一副老板的样子。我到了地方后，先告诉了刘天说，妄言离开了。

刘天对这事不是蛮关心，说了一句，离开了就离开了吧。

接着刘天带我去参观鬼屋，我就跟着刘天进去了，说实在的，绕了一圈出来后，还真他娘的有点吓人。

我对刘天说，最近刚出现的凶物可是心狠手辣，你还是多加小心，刘天说，谁敢找我麻烦，我非要弄死他不可。

这和尚现在死字挂在嘴边，已经无关痛痒了。

从鬼屋出来后，刘天喊我出去吃饭，我说吃过早餐了，刘天说，你吃的那些东西算什么。

然后开车载着我去了一家饭馆，车上刘天打了个电话。

等到饭馆之后，发现李山这死胖子已经等在门口，李胖子看见我后，就叫了我一声李凡。

我应了一声。

两人进入饭馆之后，我坐在一旁，点了很多菜，两人胡吃海喝。

刘天作为一个佛家弟子，吃肉吃的最狠，而我这不是佛家弟子的人却在一旁吃素。

刘天对我说，李凡，你不会真的信了那什么心中有魔障的说法了吧，那欠揍的慧聪可是经常用这种办法骗钱的。

我没有接话，吃素一段时间后，发现自己也不爱吃肉了。

我让他们赶紧吃完东西，现在刘天已经逐渐和鬼楼和王老板这些人走的远起来了，我在想我发现的秘密要不要告诉他。

鬼楼的那场大火是人为的，而烧死的那些人也算是冤死的了。

也不知道这事情有没有个定论，我也许该查查当年这场大火的原因了，这些日子，我身边死了太多的人了，太多的人出现意外了。

我想这一辈子的惊悚都在这几个月经历完了，这一辈子的心跳加速也应该不会有比这几个月内要快的了吧！

刘天和李山胡吃海塞外加胡侃。

可是李山这死胖子说着说着，又将话题引到我身上来了，问我鬼楼最近有没有发生什么大事，比如说特别凶残的凶物？李山说完就盯着我看着。

我也盯着李山看着，李山可能被我看的不自然了，就说，这鬼屋要不时的增加新元素，客人才会感到满意。

这话确实解释的不错，不过我已经怀疑李山目的不单纯了。

刘天见李山这么问了，一时之间来了兴趣说，对啊！李凡，做生意目光不能短浅，这鬼屋必须得不断有新元素增加，你在鬼楼上班记得帮我都留意一下。

我说没有。

李山问我说：真的没有吗？我看着李山嘴角仿若流出一抹玩味的笑容来。

我说没有，死胖子，你问这些干嘛？

下一秒，李山就咧嘴笑出声来了，李山说，李凡，我刚不是说了吗？这都是为了鬼屋未来的发展。

我哦了一声，这死胖子绝对不简单。

吃完东西之后，我也没有多停留。说下午有课就走了，刘天让我没事多过来玩，我嗯声，回到了学校。

下午上的是英语课，老师满嘴洋文跑着，我却一句也听不懂。

大概老师觉得我没听课，于是就喊我起来回答了问题，可是我心不在焉，根本就没有心思回答问题。
第三卷:工地惊魂_第一百三十九章:别来十四楼
李凡，这句话直接用英语怎么翻译出来？老师问我。

可是我刚要说我不会的是，忽然我眼前闪过一道人影，我看到这道人影后，先是一怔，随即就追了出去。

我没有任何犹豫，因为感觉这道人影就是故意给我看的。

我冲出教室后，身后只听见老师扯着嗓子喊我，可是我却没有理会。

我追出去之后，看到了一道身影，身影很单薄。

可能是因为下午两点多，此时的阳光有些刺眼，而学校的里人也比较少，那人继续跑着，像是对学校里的环境很熟悉。

终于跑到了一个白天少有人来地方，那就是图书馆前头，晚上的时候，这里的会来一些情侣，花前月下卿卿我我的，但是白天这里基本上是没人来的。

加上此时又是上课的时间，更没什么人。

那人开口说话，你追我干嘛？

我盯着他的背影看着，然后说，不是你让我来这里的吗？

他也没有废话，直接丢了一样东西给我，是一张相片，然后我就看到了，我将相片捡起来了。

我刚弯腰捡起相片，那人忽然的一下就跑远了，我本来想追，但是最后还是没有追了。

我看着相片上的人，是男一女，仔细一看居然发现是龙凤胎，两人长的一模一样。

相貌都比较清秀。

可这两人是谁呢？看了半天我也没有看出来。不过这人不可能无缘无故的给我一张相片，肯定是有深意在里面。

我将相片收起来了，然后本来想回到教室里的，但是想到刚才的英语老师，估计这会，我回教室，可定会挨骂的。

于是就没去了，直接离开了鬼楼，我将相片塞进兜里。想了会，这时候也没有个头绪。

走到一个相对安静的地方，我将相片给拿出来了看了几眼，这时候，忽然发现后面写着两个字，鬼楼。

难道这两人和鬼楼有关系？越想越觉得不对劲，很快我就给吴一打了个电话，因为我忽然想起，九楼凶物。

这相片上的女人不会是九楼的凶物吧。

想到九楼凶物浑身上下都是眼睛那副恶心的样子，我实在不能将这相片上的人和她联系起来。

因为这相片上的人，实在长的既清秀又干净。

我给吴一打了个电话后，吴一接我电话，告诉我他在他表哥家里，我很快就的就赶了过去，他表哥是方九，一个娶鬼做了媳妇的人。

我到了方家的时候，吴一正在和方九说这话。

我进去后，先和方九打了个招呼，方九可能知道我和吴一有话说，说了声有事情处理就离开了。

我和吴一是对视了一眼，我说有些事情和你说。

吴一嗯了声，我们就出了方家，走在路上，我直接将相片给吴一看了，吴一开始和我一样，没明白这相片的玄机，知道我让吴一看了相片背面，吴一才反应过来了。沉静了会说，李凡，你是怀疑……

和聪明人说话，有时候一句话不用说全。

所以等吴一还没说完，我就说了句很有可能，我们俩都明白我们说的是什么，所以我们很有默契的朝着一个网吧赶去。

两千年的时候，虽然网吧很少，但是也是有网吧的。

鬼楼的那场大火，毋庸置疑的肯定能在网上搜到，而且死亡名单什么的都有，我给老板交钱了，然后开了台几只。

打开搜索框框，我将几个关键字输入进去，网速较慢，过了好一会才反应出来。

看着这些新闻和资料，我仍像是感觉当年那场大火历历在目，开始是关于这件事情的报道，然后是一段缅怀画面。

吴一往下翻去，看到了一些相片，我一张一张的比对着，相片都要看完了，也没有看到我想看的脸，一时之间，我变的有些着急起来了。

我心想，不会错了吧。

此时时间已经四点多了，说实在的我有些紧张，我希望这相片能和死者相契合，这样的也许就离真相更加近一步了。

快要翻到最后一张的时候，吴一突然停住了手。

吴一说，李凡这两张要不是的话，那就不是了，我嗯了声，我让吴一动作快点，当相片翻到最下面的时候，我和吴一同时怔住了，不过随即都有些惊喜，可是我们都没有笑，只是有几分激动而已。

相片完全吻合，女的叫张欣欣，男的叫张嘉嘉，这里写都在当年那场大火中出事了。

我还特意将相片拿出来比对了一番，这一比对，一模一样。

我的心也落下来了，看完这些后，我和吴一就下了机子离开了。

吴一这会才问我，相片是谁给我的？

其实我都有些不相信，相片是是给我的，因为我心里猜测相片是嘉嘉给我的，可是他为什么给我相片呢？是在暗示我什么吗？我之前猜测这些种种的背后，肯定有人在策划。而这嘉嘉就是我怀疑的对象之一！

可是他现在为什么将自己和她姐姐的相片给我呢？这里到底藏着什么幺蛾子。

不过嘉嘉现身第一次，肯定会现身第二次的，他肯定是想告诉我什么的，不过不管他想干什么，他第一次是知道的一些真相的。

出了网吧，我对吴一说，当年的那场大火可能是人为的。

吴一盯着我看着，然后说，你怎么知道的。

我说我也只是猜测，不过很有可能，鬼楼肯定和利益两字是紧密相连的，这背后还有很多不可告人的秘密的。

吴一也没有多问，不过我感觉真相正在扑面而来，我也有预感九楼凶物近期还会出现一次。

不过今天给我送照片的那人应该对学校很熟悉才是，说不定现在正在学校和我一起上课也不一定。

迷，这一切都是谜底。

只不过就算再深的谜底，也会浮上水面，让人知晓真相的一天。

我和吴一吃完东西之后，就直接去了鬼楼。

王老板，这一定有王老板掺和在里面，也不知道最近那工地还有没有出事。当然了无论是从感情上还是客观上来说，我都不希望工地出事情。

我们去了鬼楼，到了门口的时候，发现尹苗苗居然已经在门口等我了。

我看了眼尹苗苗，可是尹苗苗明显没有心思理会我，她有一把木剑示人，另外两把也不知道藏在哪里。

我们进入了鬼楼，这次我们还是去九楼看着。

尹苗苗是我只要不出事，一般不会出声，不会说话，整个就是冰山美人，我去巡楼，尹苗苗就盯着录像看着，也不知道她在看什么。

这栋鬼楼积累下来的阴气煞气也不是一天两天的事情，而是由来已久了，这鬼楼已经有几楼被我们清空了。

可是剩下的几楼却越加的神秘，特别是十四楼，实在让人脑袋疼。

我在等待，等待一个时机，而且上次六楼小鬼似乎又现身了，这让我忍不住想，是不是要出什么大事了。

这鬼楼，安静的久了，肯定就会生出幺蛾子的。

当然了最近九楼凶物已经闹的够多了，不过这会我也怕别的凶物跳出来，我和吴一寻了一圈回来后，没有收获，就回到了监控室内。

尹苗苗还盯着监控录像看着。

我来到的时候，她好像都没有发现我，我和吴一抽了一支烟，然后说了一些话，不过这女人完全将我们当成了空气，我们说了很多话，可是她却像是完全没有听见一样。

过了会，她又叫了我一声，她说：李凡，你过来看。

我只好又走过去，这一看，妈的，顿时让心潮澎湃，因为我居然看到了十四楼活人现身了，这真的让我很是意外啊！

十四楼活人只留下了一道背影给我，我记得上次这狗日的对我说了一句等我，当然了也不知道是不是对我说的。

反正说了那句话后，就没什么下文了，除了上次受伤现身过一次外，便再也没有现身过，也不知道这小子这些日子在干些什么。

不过想要在十四楼这种极度危险的地方活下来就不是一件易事了，更何况上次他还受伤了。

我看着他的背影，然后下一庙，他就蹲下来了，好像是地上写字。

我目光紧凑，一直盯着屏幕看着，不敢分神半分，我生怕错过什么。约莫过了一分多钟后。

十四楼活人停手了，然后站起来，就走开了，监控摄像头，刚才对着那几个字。

我们很快就将字给看清楚了，这字好像是鲜血写的，可是等看清楚了那几个字后，我忍不住倒吸了口凉气，因为那几个字的内容是：别来十四楼。

我擦，我们没本来就没有打算去十四楼，这到底是写给我谁看的？我感觉这五个字不是写给我看的。

因为我虽然很想去十四楼，但是我一直克制着自己别去。

而吴一在那里断了一只手，如果没有十分的把握自然也不会去十四楼，那么这里就只有一个人可以怀疑了，那就只有尹苗苗。

不过尹苗苗明显一副事不关己的样子，但是说起来这尹苗苗也真是奇怪啊！
第三卷:工地惊魂_第一百四十章:走近真相
因为尹苗苗进入鬼楼两次，第一次就看见了小乔月，而这次又看见了十四楼的活人。关键十四楼的活人留下的那几个字，真的让我有些意外。

而且我怀疑是留给尹苗苗看的。

十四楼的活人这时候留下这条信息，其实我也猜测是十四楼出了问题了。至于是什么问题，我也无从得知了。

不过十四楼活人看起来并没有什么事情，那么也许只是单纯的提醒我们不要去十四楼而已。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗却没有太大的反应。

吴一也凑上来看了眼，只是看到了十四楼的字眼，就沉默下来了。

吴一出事的时候，十四楼的活人还没出现，十四楼活人是等吴一出事之后，才出现在十四楼的。

十四楼活人写完这几个字就离开了。

之后摄像头，只对着那五个字而已。时间也差不多到了，可是就在这时候，我忽然好想听到了什么声音。

是一个笑声。

只是由于时间到了的关系，我也没有多管，因为一旦灵梯到了时间没有关闭，那带来的后果将是不可想象的。

我将灵梯关闭后，心里存疑。

回到了监控室内的时候，吴一却盯着录像看了起来。

吴一说，刚才六楼有动静。

我有些吃惊，因为六楼有个小鬼，难道上次这小鬼遭到我们打击后，现在也出现来报复我们了？

我面色凝重了些。

我问说什么动静？吴一却说只是看到了一个影子，也不确定，然后说还是先离开这里吧。

离开鬼楼之后，尹苗苗这回没有和我回家，直接就走人了。

这女人，也不知道她住在哪里，看她的样子也不像是个有钱的人。真是个奇怪的人。

我回到了家中，刚进门就看见了就看到了刘天。

看到刘天我还是感到有些意外的，因为刘天已经有些日子没有出现了，刘天看到我后，叫了我一声。

不过白天才刚碰过面。

我叫了一声刘天本想问，今天怎么有空了，但是想想着本来就是刘天的家，别人想什么时候回来了，就什么时候回来了，于是就没有问了。

刘天看到我后，像是有些兴奋。

刘天说，李凡，你过来我有件事情和你商量下。

我坐下来后，刘天说，我鬼屋开业了，我想弄点刺激的。

我说什么意思？刘天忽然给了我一步dv，然后说，去里面拍一些刺激的东西出来怎么样？

我都没多想，就知道肯定是李山的主意。

因为之前李山和我提过这个想法，不过却被我拒绝了。现在刘天又提出来了，而他又跟李山勾搭在一起。

所以都不要想，我知道肯定是李山的主意了。

我直接拒绝了刘天说不拍。

刘天倒是理直气壮的说，李凡这鬼屋你也是有股份的，你不怕吗？

我说不拍。

刘天说，你拍一个会死啊！我说不拍，刘天上前递给我一支烟，然后说，李凡这做生意，脑袋就要活泛，随时都得应变，这顾客的心理千变万化，就怕哪天鬼屋衰落，没有点新玩意真的不成。

我说，你公司不是在刚开业吗？怎么现在就想着倒闭了。

刘天听到我是说倒闭两个字，赶忙呸呸呸了出去，然后说，李凡，你懂什么，我这是未雨绸缪，未雨绸缪，你懂吗？

我说不懂。刘天说完，没有李山懂行。

我说我本来不懂行，我点燃了那只烟，抽了两口后，看着刘天有些不高兴的样子，我只好说，刘天，不是我不拍，实在是因为不方便，近期。

刘天问我怎么了？

我所九楼出现了问题，九楼凶物现身，而且上次工地的命案，也和她有关系，这是一个重点，还有另外一个的重点。

刘天插话问我。

我直接说，六楼那小鬼好像出现了。

我说六楼小鬼的时候，刘天眼神亮了几分，明显他还记得六楼那小鬼。

刘天问我说，最近鬼楼不安分吗？

我嗯了声，刘天紧接着问了我一句说，需要我出手吗？

我也没有扭捏，直接就说，可能需要你出手，因为我不确定我和吴一就能应付过去了，而尹苗苗我不敢十分保证她出手。

所以像刘天这种有生力量一定要用上。

不过既然话已经说到这个份上了，刘天既然想要拍一些吓人的视频，那么正好现在是个机会，我有预感，九楼凶物，近期可能会出手。

所以我对刘天说，最近可能会出一些幺蛾子，你到时候将dv随时带着就成。

刘天说真的假的，我说我还会骗你吗？

刘天听了我这话后，总算是满意了，不过我忍不住提醒了刘天说，你对李山那胖子知根底吗？刘天说不知道，他自己说是你朋友。

我操，刘天就凭这样一句话，就将李山给留下了，神经也未免太大条了吧！不过刘天除了在钱上精明一些，其余的地方都是不怎么在乎。

就连自己的本门的佛也不怎么放在眼里。

我忍不住对刘天道，小心点李山，我觉得这人目的不单纯。

刘天听我这么一说，立即问道，你是不是发现了什么？我说没有，当然了我不是担心刘天的钱被骗了。

我是担心刘天会被他利用。刘天听了我的话后，面色变的严肃了一些，然后对我说，从明天开始我就不见他了。

刘天话落后，我一时硬是没有反应过来，我只是说让刘天小心些，没想到刘天竟然这般的决绝。

等反应过来后，我如此说道。

可是刘天说，吴一你不用劝我了，我决心已定。既然刘天这么说了，我也没有强求了，不过和李山断了来往，我也觉得稳妥一些。

不过刘天接下来说了一句话后，让我憋着的一口老血差点就吐出来了，让我没想到的是，刘天忽然说道，李凡，你说的很有道理，这小子目的绝对不单纯，下午这狗日的居然找我要什么鬼创意费。老子都没听过什么创意费，你说这钱我能给吗？

我没时间听刘天胡扯，于是直接说，你这些天多注意点。刘天笑了几声，就应了下来。

刘天说，李凡，妄言和尚都走了，你就别吃素的了，直接吃荤的了，我这王八到了炖汤的身上了。

我让刘天别来坏了我吃素的心情。

刘天嘿嘿的笑了几声，然后各自回到了房间睡觉，第二天我很早就起床了。习惯性的起床，可是我刚起床，居然接到了一个电话。

我还以为是刘姐打给我的，因为电话是一个座机号码。

我有些兴奋，可是电话接通话，却传来一个陌生男人声音，听声音我大概的判断了一下，应该是一个中年人。

我开口就说，你是不是打错了？

可是电话那头却说，你是李凡吗？我说我是，电话那边说，你是就没错了，我是xx大学教务处的，有老师说你目无师长，目无法纪。

我：……

这个电话瞬间让我清醒了许多，不用猜，就知道是那个英语老师。

逃课后果最严重的的一次，所以说你永远不要猜女人的心思，如果是男老师，可能会让我考试不及格。

可是让我没想打的是，这英语老师直接将我告到了校教务处，妈的，系都直接跳过了。

电话里这中年人让我上午去一趟学校，不然后果会很严重了。

刘天一如既往的睡懒觉，我很早的就出去了，然后前往学校，我学校占地面积比较大，所以找那校教务处了还是花了一些事情了。

因为学校的办公楼有好几栋，妈的，而且进去的时候，他们的还密密麻麻的门上全部挂着各种头衔，实在是搞不清哪个是哪个。

这些部门机构，除非交学费交钱的时候，出现的会很快，其余的时候，效率不求最低，只求更低。

不容易，我找到了学校教务处的主任办公室，我敲门进去。

坐在沙发上的是一个秃顶的中来人，年纪约莫四十多岁吧，我礼貌性的和主任打了一声招呼。

可是主任像是得了健忘症一般，说：这位同学是有什么事吗？开始还带着笑脸。

直到我说我身上李凡后，听到这两字，主任的一张脸立马就黑下来了。

主任说，你就是李凡啊？

我说我是，不过学校没有听过我的人应该没几个了吧！不过这主任明显不知道我是谁？

但其实学校里的人都将我当成了灾星，人人见而避之。

而这主任却还胆子挺大的。

主任直接说，你自己将事情说说吧。

我知道他要我说的是什么事，于是我就开始说了，三言两语就将事情的经过给说完了，当然了，我说的不是真话，而是假话，我只是说，我当时肚子疼想厕所而已，而且当时已经忍不住了，所以就鲁莽到忘记了和老师打招呼了。

这主任秃顶，眼神犀利，一看就知道是个精明人，好像不是那么容易混过去。

主任问我说，就这些吗？

我嗯了声，说，就这些了。

主任问我，你觉得自己做的这件事情怎么样？我刚想开口说话，可是就在这时候，有人敲门了。
第三卷:工地惊魂_第一百四十一章:城外破庙
主任说了声进来，只是门刚打开。

我扭头看去，可是当我看到了来人后，我说了句，是你。那开门的人，像是瞬间就变的慌张起来了，下一秒，立即就跑了。

我很快的就追了上去，这会，我听到主任在身后叫我了一声，不过我已经管不了那么多了，因为真相已经在我眼前了，如果这次不把握住，不知道还要等多久。

这真的是他娘的缘分了，我们在这办公楼穿梭着，早上的阳光还不是很暖和，秋天还没有完全到来。

等我追到了开门的人，差不多已经绕了学校一圈了。

我之前果然没有猜错，嘉嘉就在我们学校里上学，可是当年那场大火应该讲他烧死才是，可是他却没有出事。而且还从鬼楼里出来，现在居然还在上学。

这不得不说，实在是一件让我十分惊讶的事情，我开口问话说，你给我相片是什么意思？

此时我距离嘉嘉不过一步之遥，可是只要我挪动步子，他肯定也会动的，这个是毋庸置疑的。

所以我没有轻举妄动，而是直接将我的心中的疑惑给问了出来。

我没有追，嘉嘉也没有移动步子。

嘉嘉和我说，相片是我给你，我知道你正在寻找我姐的下落。

嘉嘉说的没错，我是寻找她姐的下落，不过别等老子找到，找到肯定容不下她继续惑乱人间。

我问，你想说什么？

嘉嘉沉默了会，一段时间没有说话，过后，才终于开口道，我可以告诉你我姐的下落。

他说这话让我有些意外。

经历这么多事情之后，骗也被骗过了，我社会经验多了许多，自然是不会轻易的去相信一个人。

特别是一个人愿意将自己最亲的人的下落告诉我。

我问为什么？

本来背对着我的嘉嘉忽然转身了，他对我说，我只是不想看我姐这样下去了，她活的很痛苦。

我心里诽谤，如果那样还算活着的话，那么那些猪狗不如的东西都算是活着了。

妈的，下手毒辣，杀死这么多人。

我对嘉嘉说，你姐杀死了这么多人，本来就罪孽深重。

嘉嘉说，这我知道，但是我姐有苦衷的。我一听这话就怒了，妈的，狗日的，杀害了这么多人，妈的用一个苦衷就想掩盖过去，我情绪变的有些激动起来，我想上前揍他一顿。

可是我步子刚挪动一步，就被嘉嘉察觉了，嘉嘉问我想干什么？我说没有。

嘉嘉继续说，我知道我姐害了很多人，但是她那真的不是她愿意的。

这会，我说，不要和我解释，要解释，和那些死去的解释，你在这里和我说没用，你直接将你姐的下落告诉吧，如果你不想你姐一错再错的话。

我追上说着这些话，心里想着，还算你狗日有点良心，你姐这个变态，还差点害死我了。我想她姐就算了死了，那些罪过，也是百死难赎的。

嘉嘉叹了口气，对我说，今晚，城外破庙，我姐会在那里找我。说完嘉嘉也不等我回话，就跑远了。

速度很快，如果我要追他的话，未必能追上啊！

城外破庙，我忽然想起那黄神仙，被乔月杀死的那个癞蛤蟆。是那破庙吗？可那好像不是破庙。

看着嘉嘉消失的方向，我忽然想起好像还有很多问题没有问他。

比如说，他是人还是凶物，还有她姐的苦衷到底是什么？不过这些目前都不重要了，重要的是，我知道了她姐的下落了。

晚上，城外破庙。

得到这个消息我还是有些高兴的，今晚一定要想个万全之策才是，这次一定不能让九楼凶物再那么轻易的逃脱了。

可是这会手机忽然响了。

我摸出手机，又是那个座机打来的，我没办法，只好接下来。

因为人在屋檐下，不能不低头，电话接通后，那边就传来严厉的训斥声了，只听他说，李凡同学，你要是再这样，我该考虑联系你家长了。

我听到这句话后，立马就“怂”了，因为我最不想麻烦的，现在就是家里了，父亲做完手术没多久，虽然欠的钱被我还的差不多了。

不过家里不容易，我一个人在外面上学，有什么事情都应该自己扛着。

俗话说，穷人的孩子早当家，这话说的一点没错，因为没有更好的办法，我们只能靠自己，靠自己才能活下去。

不过这些老师也真是的，动不动就用家长来威胁学生，读小学的时候，是这样的，中学也是，没想到上了大学，现在还是这一手。

妈的，真是一招吃遍天下，不过没辙啊！这一招好使啊！

我麻利的滚回到了办公司。

刚进办公司，教务处主任拍桌子骂我说，李凡，你知道的你性质有多么恶劣吗？

我想说我不知道。

可是主任说，你这种行为简直就是可耻，目无尊长，亏你还是个大学生。

我没有插话，让他继续骂，我想骂够了也就差不多了，不过这人明显是个话唠，是个领导。

不过领导一向话多，骂了我半个多小时，其间还总问我说，说他说的有没有道理。

妈的，真他妈的说的狗屁不通，不过也只能在心里说说了。

嘴上还是得应是，说，您说的都是对了。

这会，我忽然想起，刘天说的王八理论了，现在，我活的就像是一个王八一样，弄不过，只好低声下气，装孙子。

这王八汤，还真是被被刘天给喝出了精华了。

将主任的话都认可了一遍后，我才得以离开这个办公司，并被要求写一个五千字的检讨书。

我本来想直接骂这个王八蛋的，因为这王八蛋骂了我半小时，居然还要我写五千字的检讨书。

不过看着他那副嘴脸，相信我只要一骂，这狗日的会立即将电话打回去。

我出了办公司的门，就将写检讨书这事情抛到了脑后，我迅速的联系了刘天和吴一，此时时间还早。

九楼凶物出现的时间是晚上，我一个电话打出去后，两人很快的就出现了，刘天听了我话后，一直将dv揣在身上。

见面后，我将九楼凶物要出现的事情告诉了他们了。

刘天磨拳搽掌说我早就准备好了，就等他出现，吴一却问，她弟弟又来找你了？

我嗯声，吴一说，还是小心点，万一这是她和她弟弟的一个陷阱，我们可就都完了。

听吴一这么提醒，我瞬间就反应过来了，同时还感到了一阵的后怕。

要真的是像吴一说这样，那我们毫无准备的去了，那就只能去送死了，我这绝对不是耸人听闻。

九楼凶物的残忍手段，相信没有人比我更清楚了。

我身上现在都还有刀疤的痕迹，都能证明这凶物有多么的残忍，我本来想叫尹苗苗的，但是尹苗苗这人神龙见首不见尾的，根本就无迹可寻，所以只能等她自己主动出现。

还有鬼楼的事情，吴一说会和刘姐打声招呼，不过我却有些抗拒，于是对吴一说，还是算了吧。

到点了，我们能赶回来的。

吴一诧异的看了我眼，虽然有疑惑，但是最后还是同意下来了，只要十二点赶回来就成。

白天的时候，我们各自去准备了。

准备一些驱邪的东西，我特意去买了石灰粉，这张欣欣身上的眼睛太多了，上次要不是那一把石灰粉，还搞不定他呢。

所以有了石灰粉，最好弄她了，当然了，这只是我单方面的想法，而且还有考虑到吴一的顾虑，那就是防止这是陷阱。

如果真的是陷阱的话，那么后果是不可预料的。我和刘天结队，吴一也离开了。

晚上六点的时候，我们呢便朝着城外破庙去了，不过因为我不是城里人，所以也不知道城里有破庙没，不过吴一说了个有。

然后就带着我们往城南的方向去，刘天开车。

刘天在车上说，这回希望能借这个视频，让的鬼屋更上一层楼，车子里的气氛有些压抑，我和吴一明显没有什么心思和刘天说这些生意上的事情。

本来是想等尹苗苗的，可是她却并没有出现。

不过时间已经到了，就算尹苗苗不来，我也是要去的，这次一定不能放过九楼凶物了。只是我们没有直接去破庙。

吴一指路，我们绕了个弯子，然后去了破庙。但是距离差不多一两离路的时候停下了车子。

这凶物擅长步子迷幻阵，说不定就轻易要了人命了。

棘手，这九楼凶物相对于其它几楼的凶物来说，算是比较棘手的了。

我们三摸黑朝前进着，等靠近破庙一百米的时候，我们蹲伏下来了，也是怕被发现。还好，今晚上有月光。

不过这光线只能让我们朦胧的看清楚破庙的样子。

现在时间已经快八点了。

刘天开始不耐烦的说，李凡，你没骗吧。

我说也不知道，有没有被骗，反正就算是被骗了，也要过来看一眼才是，不然的话，要是真的话，那不就错过了一次机会。

我压着呼吸，我心里当然还是期盼凶物尽快出现，可能是老天听到了我呼声，很快，我就看到了……
第三卷:工地惊魂_第一百四十二章:迷幻阵
我看到了花瓣落了下来，在月色下，当然看不出花的颜色，只能看到花瓣落下来的影子。我就知道九楼凶物出现了。

这九楼凶物是个眼睛怪，样貌是丑陋了一些，但是却极其爱鲜花。

这已经是我第三次看到了鲜花和她一起出现了，不过她的花瓣都带着血，我阴暗之物。这点我感受尤为真切。

刘天和吴一都看到了。

不过我们三却没有轻举妄动，而是等在一旁，在等待一个合适的时机，首先我们要确定这是否是一个陷阱。

如果不是陷阱的话，那我们绝对不会犹豫的，可是就怕是陷阱。从之前，九楼凶物犯罪的记录来看，她心思缜密，是一个不折不扣的杀人狂魔。

差不多也是这会，一阵冷风吹来，将花瓣吹到了这边，我深呼吸了口气。

我闻到了鲜血的味道。

因为是晚上，只有月光，所以我们的可见距离非常有限。

只是过了会，我能看到两道模糊的影子，我想一道应该就是九楼凶物了，而一道应该是嘉嘉了。

刘天问说，动手吗？我却还在观察时机，我问吴一怎么样？

吴一说，再等等。

可是就在这时候，忽然有什么东西敲了我的肩膀一下，因为此时我的神经绷的很紧，所以当肩膀有了感觉之后，我立即扭头看去。

只见身后，站着一个头发散开的女人，我开始还以为是九楼凶物，差点叫出声，可是直到她开口说话，我知道了是尹苗苗来了。

因为她说，乱喊，小心我揍你。

我说，你怎么来了？

尹苗苗冷若冰霜说了句你管，花瓣继续飘落，观察了一阵后，吴一说，应该没什么问题了，动手吧。

刘天可能没有见过尹苗苗，所以当看到尹苗苗的时候，还好奇的要我介绍，我说我不敢介绍，要认识自己去。

不出一秒钟，刘天就吃到了自己酿造的苦果，我们朝着那边破庙靠拢。

花瓣落满了地面。

尹苗苗虽然是个女人，但是性格却不弱，也许应该说，艺高人胆大。因为她这会已经一马当先了。

一柄木剑从手中脱离出去，就朝着九楼凶物刺去。

九楼凶物开始没反应过来，等反应过来，一阵花瓣就将她给遮掩过去了，等尹苗苗就花瓣刺穿之后，九楼凶物已经消失不见了。

我和吴一三人稍微的落后了一点，可是九楼凶物已经不见了，但是她弟弟嘉嘉却在。

刘天上前去，就毫不客气的将嘉嘉给扣押住了，然后将dv打开，开始录像。

刘天放狠话说，你自己出来，不然你弟弟的下场你知道。

但嘉嘉此时完全没有惧怕的意思，相反很坦然，他也叫了一声姐。他喊道：姐，难道你想一直这样吗？姐，是时候放手了。

嘉嘉的声音有些凄凉，充斥在这夜色里。

不过九楼凶物却没有现身，我想嘉嘉这样的状态最多和杨茹差不多，也许比杨茹要好但是也绝对好不了多少。

姐，你出来吧。嘉嘉叫道。

我们几人警惕着周围的环境，生怕这时候，九楼凶物玩花招。而且这狗日的会玩，虽然刘天抓着嘉嘉。

可是下一秒，忽然一群蝙蝠莫名其妙的就出现了，我们忙于躲避，可是就在这时候，尹苗苗的藏着的三柄木剑又出现了，三柄木剑出现后，对着空中蝙蝠一直斩落。

只是最后发现这一切都是幻想，娘的，我忍不住骂了一声，可是刘天忽然叫道，妈的，人不见了。

我往刘天所站的地方看了眼，人果然不见了。

我的心一下子就沉了，我当时就心想完了，完了，这你妈这是上当了，虽然也许不是嘉嘉主观上要陷阱害我们。

可是现在嘉嘉不见了，危险就增加了。

花瓣越落越多，月光越发的朦胧起来了，尹苗苗忽然就挡在我前面，下一秒，我就看到了输数万把刀子朝我们飞来。

可是我们都知道这是幻觉，所以也没有那么害怕。

本来是这样的，可是尹苗苗却让我们趴下，幻像出来刀子贴着我们的头皮而过，但是出奇的是我还是感到头皮一阵的发麻。

奶奶的，这到底是怎么回事，明明是假象，但是我为什么我刚才却好像闻到了死亡的味道了。

不知道刚才是怎么回事？

尹苗苗像是看出来的我困惑，然后说道：幻象里也能杀死人，你们沉到了幻境当中，杀死幻境当中的你，你也可能被杀死。

尹苗苗话落后，我们心都凉了一截。因为这是在凶物的幻境里，那么不是想怎么杀死我们，就这么杀死我们。

我们可以躲避吗？这是我心里最大的疑惑，因为在这个世界下，我们应该都是暴露的。

尹苗苗接着说，只要不陷入幻境太深，就不会中招。

吴一问什么意思？

尹苗苗明显不是一个好打交道的人，直接说了个自己领悟，便不再理会吴一。

吴一一头的黑线，不过也没有说什么。

这些刀子过去后，破庙前又恢复了安静，我操，这九楼凶物太强了，主要是身形捉摸不定，要是能确定身形，那么应该不会让我们四个人束手无策。

冷风吹来，让这里本来就阴森的环境，显的更加的幽森了。我忍不住倒吸了口凉气。

就在这时候，九楼凶物的声音传来了，李凡，你以为用这么卑鄙的手段就能让我束手就策吗？痴心妄想。

我这暴脾气，这才叫血口喷人。

不过我这会，我也冷静下来了一些，现在可以确定嘉嘉应该没有参与设局陷害我们。

落到现在这个境地，只能怪这凶物太精明，她像是一个刺猬，随时保护着自己，当然了也做好随时伤害别人的准备了。

花瓣还在飘落着，这幻境被弄的有点美了，因为已经出现了光。

月光仿佛瞬间充满了电一般，突然就变的亮起来了，只是在亮光中，飘落下来的不再是花瓣，而是大雪。

雪花一片一片的飘落着。

我看着的清楚，却也看不清楚。

然后在大雪中，我忽然看见小乔月朝我走来，我刚想往前走，却发现脚下是万丈深渊。

这时候，我听见小乔月叫我哥哥。

小乔月站在悬崖边，我也站在悬崖边，小乔月在对面叫着我。

哥哥，你过来，乔月有些话想和你说，小乔月说着语气有些低落，而且越说像是越加的难过。

我看着小乔月，我问什么事？

小乔月说，哥哥，来世再见，这话说的很突兀，可是我却看着小乔月要坠入悬崖了，我想拦住小乔月，可是我却在悬崖的这边。

小乔月坠入下去了，我忽然的一下就觉得生无可念，也想跟着小乔月坠入悬崖，可是等我刚要坠崖的时候，我却看到下面有一张脸，这张脸有些熟悉，我怔住了几秒，随即就看出来了，这张脸，就是尹苗苗。

尹苗苗对说，滚回去。话落后，我便从幻觉中惊醒过来，只是出了一身的冷汗，额头上流出大颗的汗珠子。

我喘着粗气，我问刚才怎么了？

尹苗苗说，你要死了。

我说死了？

尹苗苗没说话，刘天却接话说，李凡，你想那女鬼想疯了吧，我让刘天闭嘴，此时雪花已经消失了。

取而代之的只是黑暗。黑暗中透着朦胧的光而已。

虚惊一场，刚才只是幻觉而已，只是这凶物的手段有点强，现在都没有办法。想要逼这凶物现身，也许只有嘉嘉能做到了。

因为毕竟只有嘉嘉才是这凶物最亲近的人了，也许可以说是唯一的亲人了。

我虽然不是和尚，但是我也知道劝人，苦海无边回头是岸。

我叫了声嘉嘉，我说，你不是想让你姐回头吗？那就让你姐现身。

喊着嘉嘉，连续喊了几声，我知道嘉嘉此时肯定躲在幻境外面看着我们。我喊了几声后，就听间凶物训斥我说，李凡，你可真是卑鄙。

我回道，我卑鄙也没有你卑鄙，你一直假冒他人，到处杀人无辜生命，你比我更加卑鄙，甚至是肮脏。

刘天接我话说，对，李凡说的对，快点滚出来。

刘天这王八蛋，这时候还举着dv拍着，这家伙为了赚钱，已经没有一点节操了，不过节操的这东西又不能当饭吃。

凶物的声音又像是落了下去，我重新喊嘉嘉的名字。

可是就在这时候，我感觉到下雨。我抬头看去，只见雨点如同离弦之箭往地面坠入。

我叫着嘉嘉。

可是就在这时候，雨滴落在我脸上，我忽然感觉面颊一凉，而且有些刺痛。我用手一摸，居然还出血。

我赶忙提醒众人小心这雨，可是我一看大家都没事，就我一个人有事。

我只感觉心里不公平，妈的，为什么只针对我一个人，越针对我，我越要叫他弟弟。

这会，尹苗苗对我说，想活就闭嘴。

我忍不住问说为什么。

只是尹苗苗用三柄木剑回应了我，木剑斩的空中叮叮作响，像是和什么在碰撞一般，飞溅而来的雨滴全部被木剑阻拦在外。
第三卷:工地惊魂_第一百四十三章:命运
尹苗苗扭头对我们三人说，找破绽，这世间没有没有破绽东西，天下万物皆有破绽。

其实我应该知道破绽，破绽就是凶物的眼睛，说不定这四周现在不知道有多少只眼睛在呢，我对吴一和刘天说找眼睛。

刘天开始没明白过来，我说道，这里都是这凶物眼睛弄出来的幻觉，只要将眼睛戳破，就不会有这么多麻烦了。

刘天拿着摄像机拍着，也不知道拍些什么。

只是我很快就找到了一只眼睛，找到眼睛后，我直接戳破。顿时一声惨叫声响起，这雨幕像是在这声惨叫声中震颤着。

雨幕飘散。

刘天听到这声惨叫声后，变的有些兴奋，扭头问我说，李凡，你是不是找到了？

我说是的，快点找。

第二声参叫声也很快的传来了，是吴一找到的，而尹苗苗还在正面对抗着凶物。第一只眼睛找到后，和第二只眼睛找到后。

这阵法的漏洞已经出现了，因为我很快的就找到了第三只眼睛。

惨叫声响起，刘天开始骂娘了，说自己找不到。

这会，我已经看见尹苗苗好像已经染血了，我让他们赶快加快速度，很快第五第六只眼睛也被找到了。

第十只眼睛是刘天戳破的，顿时刘天兴奋的嗷嗷的叫起来了。

也就是这时候，大雨收住了，刚才明明被雨水打湿的地面，瞬间又变的干燥起来了，这一切都是虚妄而已。

幻境差不多已经被破了，不过我总感觉还差一步。

这一步，也不知道哪里不对劲。

嘉嘉这会已经出现在我们视线里了，他叫着姐，眼眶已经红了，他也不像他姐过着这样的人不人，鬼不鬼的日子。

可是凶物却没有应声。

嘉嘉跪在地上说：姐，我求你了，求你不要在折磨自己了，这么多年过去了，你还没过够这种日子吗？姐，我不要活着，这样活下去，和行尸走肉有什么区别啊！

不知道是不是凶物听见了，下一秒，空气中扭曲出现了一个人影，是一个穿着白色衣服的女孩。

她黑色的头发绑着的。但是面色苍白的狠。凶物，这就是九楼凶物，那个浑身上下的眼睛怪吗？

此时看起来比照片上还要漂亮几分。

嘉嘉见到他姐出来后，喊了一声姐，她姐也叫了一声嘉嘉，只是这声嘉嘉的称呼，饱含了多少感情

凶物对嘉嘉说，嘉嘉，好好的活着，不然姐这么多年的心血就白费了。

嘉嘉已经跪在地上了，他眼睛里闪着泪花说：姐，这样的活着，又有什么意思呢？我是一个活人吗？这样我就能像正常人一样了吗？

凶物的语气陡然一下就变了，嘉嘉，你说什么？你这样说，对得起我吗？

我一旁看着，只是觉得这女人，真的是那眼睛怪吗？

就在这时候，刘天这狗日的又找到一只眼睛，然后直接戳破了，九楼凶物又惨叫了一声。

嘉嘉说，在地上挪动了膝盖说，求你们住手。

我说，你姐又何曾停过手，她害了那么多人，可谓是杀人不眨眼了。

此时九楼凶物已经浑身是血了，被弄爆掉的眼睛，使得她身上到处的是伤口，看起来就像是被凌迟一样。

幻术玩的厉害又怎么样？现在还不是落的这样的下场。

刘天骂了一句活该，我这会甚至还记得当时自己被凌迟时候的样子，那副惨兮兮的样子。

是的，九楼凶物落的这个下场都是咎由自取，此时因为幻境已经被破除了，所以这里差不多已经恢复了一片清明了。

地上还散落的眼睛，看起来实在是让人感觉恶心，人的眼睛是最复杂的，它能让你看清楚很多东西，也能蒙蔽你很多东西。

而这些眼睛附在了张欣欣的身上，造就了她的幻术，以至于她杀死了这么多人。

可是这些总是有原因的吧？这幕后操控的人是谁？

我问九楼凶物说，你做这些的原因是什么？如果九楼凶物能说出来，当然是最好的了，这背后的人，浮上水面是我最期待的。

九楼凶物浑身带血看着我说：李凡，你是不是很想知道？

我心说你妈的这不是废话吗？我当然想知道，不然我干嘛问你。我点了下头，表示我很想知道。我等着就楼凶物说话。

可是这凶物就是没感情，越是这时候，越是不说，还说什么，李凡，你要知道，我偏不告诉你。

刘天说，不告诉我们，那你就上路吧！

说着，刘天上前准备动手，可是这时候，嘉嘉说，不要杀我姐，不要杀我姐，我姐是有苦衷。

嘉嘉疯狂的喊着，继而又对凶物说，姐，你就告诉他们吧！你这么些年为了他干了这么多事情，什么账都该还清了吧。

凶物说，嘉嘉，你不懂，你知道吗？有些东西一辈子都还不清的，也还不起的。

嘉嘉说：可是姐……

刘天不耐烦了说，可是，可是，可是什么，要说就说，不说的话，就早点上路吧。

嘉嘉拦在她姐姐的面前，他的样子有些狂野。他说，我说，我说，我告诉你。

九楼凶物说，不能说，嘉嘉不准说。

可是嘉嘉像是管不了那么多了，他说，姐，我一定要帮你，帮你摆脱那个人束缚。我一定要帮你。

我拉了下刘天，让嘉嘉说。

可是就在嘉嘉准备开口说话的时候，尹苗苗忽然喊了句小心。就在尹苗苗话落后，一道寒光闪过，一把刀子直接将嘉嘉封喉而死。

我们都被惊到了，可是杀人的凶手却让我们很意外。

因为杀死嘉嘉的正是九楼凶物，那把刀子锋利的比利剑还要快，一刀过去，嘉嘉双手抱着脖子的位置。

可是已经来不及了，嘉嘉扭头看去，眼珠子都要爆出来了，嘉嘉问为什么？

此时九楼凶物已经处于一种崩溃的状态了，她号啕大哭起来了，说：嘉嘉，姐对不起你，你要是现在说，你会死的更惨，姐没办法……

我看呆了，心灵上产生了巨大的震撼，我是无论如何都想不到，她居然亲手杀死了自己的弟弟。

这是畜生不如。

她嚎啕大哭着，哭着哭着，居然又笑起来了，此时她变了，身上的皮肤褪去，出现了很多眼睛。

她又变成了眼睛怪了，她朝着我奔来，可是眼看着就要到了近前，尹苗苗出手了，三把木剑直接将九楼凶物的身体给洞穿了。

九楼凶物身体流出来鲜血。

这眼睛怪看起来，是有点恶心，她身体慢慢地的软到在地上，然后又变成了原来的样子，一个叫张欣欣的样子。

她好像还没有死透，她嘴里嗫嚅着想要说话，我凑过去，刘天喊我小心，我说没事，刘天还拿着摄像头在拍着。

九楼凶物伸手指着我背后的位置，然后是说，他就是，是……

我顺着她指的后头看去，我以为最背后的人出现了，可是扭头看去，却发下我背后根本就没人，之前我背后刘天和吴一都站过。

我急忙问是谁？

可是这时候，九楼凶物的手忽然抓住了我肩膀，然后吴一麻利的上前，一刀直接将凶物给毙命了。

我愣住了，鲜血飙射到我脸上，一股热流，让我的心却冷的无比。

吴一对我说，小心点。

刚才那只手抓住我肩膀，要不是吴一帮忙，我可能就出事了，不过刚才凶物真的是想将幕后黑手说出来吗？

我往身后空洞的地方看去，可是后面一片安静。

九楼凶物的手已经落了下去了。

刘天还在拍着，我对刘天说，拍什么拍啊！妈的，人都死了，还拍，待会警察来抓你了。

刘天听我这么骂了，赶忙的将dv给收起来了，然后打电话报警了。

他说李凡，你不提醒我，我还差点忘记了，还有一份奖金没拿，我操，我对刘天真的有些无语了。

不过这凶物也是死有余辜。就算她不是真正的幕后黑手，可是她确实一个刽子手，她是行凶者的执行者。

我往身后看去，然后过去寻了一番，不过也没有看见人。

尹苗苗说，有人都走了。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗说，将你脸上的血弄干净，看着恶心，真人行事风格干净利落，不过确实有本事。

我将脸上的鲜血擦去，最后看了眼地上的尸体，感觉真的是一场悲剧，一个张欣欣，一个张嘉嘉。

本来俩兄妹可以无忧无虑的活着，可是那一场大火，彻底将这两人的命运改变了。

放这场这大火的真是十恶不赦，罪该万死。

只不过现在九楼凶物死了，线索也断了，不过九楼凶物肯定和鬼楼之外的有联系。

我上前搜了他们的身，可是却什么也没有搜到。

警察很快就来了，是新来的队长带队的，最后刘天的录像带成了证据，不过这证据确实绝密的，一般人看不到的，而且一般看到也会不相信的。

所以当刘天拿着这个视频放到鬼楼里吓人的时候，没多少人会将这当成是真的。尽管他们被吓的死去活来，但仍然乐此不疲，只是他们不知道，这是在演绎一个悲剧而已……

第四卷，墓地祸事
第三卷:工地惊魂_第一百四十四章:移棺
刘天顺利的拿到了奖金，队长也可以顺利的结案了，只是这幕后的那滩浑水太深了，我相信自己还只是浅尝而已。

我以前以为这栋鬼楼里的都是凶物都是没有感情的，后来我看到云凡和苏离，我慢慢地相信鬼楼的凶物也是有感情的。

而这次张家两姐弟，我也让我感受到了这鬼楼凶物的感情了，我真的难以想象，九楼凶物亲手杀死她弟弟的时候，她是一种什么样的感受。

可能是万般的不得已吧，张嘉嘉被杀死了，他姐说，这样会让他轻松一点，可是到底还是杀了嘉嘉。

这也算是万念俱灰，不得已才做的决定。

而最后一刻，她的手指的到底是谁？当时我的注意力全部是在他们身上，难道我身后出现了什么人，我却没有发现。

我叹了口气，不过这些事情，现在都算是过去了。

回到家里后，我洗了个澡，也算让自己清醒一些吧，这些天发生的太多的事情了。

洗完澡，我什么事情都没想，就直接睡了过去。

第二天差不多十二点多起床的，起床之后，就是去学校上课，刘天拍了那个视频，放到鬼楼后，又设计了一个和九楼凶物差不多的怪物，放在鬼屋里。

吓到了不少人，不过越刺激，人就越多。

我走在学校的林荫道上，无精打采的，下午是英语课，我去上了，不过看着那英语老师的脸，我心情就不是很好。

不过当一天和尚撞一天钟，该修的学分还要修的。

我趴在桌子上，这老师上次举报了我，也没有计较，我私自离开教室，确实是我不对。

可是这老师却像是跟我过不去了，我这会才刚开始上课，她又喊我回答问题了，而且问题还是上次那个。

班上的同学都等着看我笑话，我站起来说我不知道，英语老师刚要教训我，就接到了一个电话。

接到电话后，说了几句就将电话挂断了。

她随即叹了口气，说，李凡校教务处主任喊你过去一趟，我先是一愣，随即反应过来，我操，完蛋了，我那五千字的检讨书还没有写。

我拖延了会，英语老师提醒我说，是立刻马上去。

我无语，只能出了教室，然后奔着主任的办公司去，我边走，脑子里想着一套说辞，妈的，待会该怎么应付他啊！

这主任没头发，可不是那么好应付的，我在想要不要告诉王教授一声。想着，我觉得告诉王教授一声比较稳妥。

于是我就绕到了王教授的家里，敲了敲门，开门的是王教授的夫人，我礼貌的问了句王教授在吗？

因为我救过他们孙女，所以对我很是热情，要我进去坐，我现在哪里有时间进去坐，于是我说，要是王教授不在，我就先走了。

王夫人说，你老师刚去教务处办事了。

我一听去了教务处，急忙地说了句师母，我先走了。

王教授正在教务处，那刚好，省的我到处找，我几乎是一路跑着去了教务处的办公司。

一进屋子，发现王教授果然在，看到我王教授，我心里安了安。

王教授在，估计会好说话一点，不就是五千字的检讨书吗？妈的，我又不是文科生，要我写这些东西。

写篇五百字的作文我都觉得费劲了，我进入屋子后，王教授朝我笑了笑，那笑容就是迷之微笑，看的我心里莫名的发慌。

我叫了声王教授，然后接着又叫了一声主任，主任这会看到我有些意外。他对我王教授说：你说的李凡就是他啊！

王教授说是的。

主任这会诧异的看了我一眼，问：王教授，他行吗？

王教授说，他不行就没人行了。

我听着这两人的对话云里雾里的，都没听明白，不是叫我来写检讨书的吗？

我忍不住打断了他们两人的对话，我喊了声主任说：你是让我过来交检讨书的吗？

主任刚要开口说话，王教授却问说，什么检讨书？

主任说，李凡同学，你现在没事了，不用写了。

王教授还盯着我看着呢，我只好将事情解释了一遍，王教授开朗说，年轻人爱玩正常正常，只要不耽误学习就好。

主任也认可。

主任姓杨，我们外号叫他秃头杨，不过此时我还是恭敬的叫着杨主任，我问说，既然找我来不是为了写检讨书，那是为了什么？

其实我心里已经猜的七七八八了，肯定是又出了什么幺蛾子，想要找我摆平，第一次是王教授孙女的事情，第二次是王晨，然后就是系主任，现在又轮到了年级的教务处主任了。

我虽然你知道，但是我肯定不会主动说出来的，俗话说的好，揽小不揽大，意思是说，小忙可以帮，但是大忙最好不要帮。

找我无非就是被邪祟缠身了。

杨主任可能是看我只是个学生于是说，李凡同学，在鬼楼上班的就是你？

我嗯了声，说是我。

你会堪舆术吗？他问我说，我直言说不会。

杨主任顿时有些失望，不过我说，你是要移棺吗？我刚说这话，杨主任就有些吃惊了。

我虽然不知道堪舆术，是不知道，但是我在老头给我的见过，堪舆术就是选择墓葬的位置，勘测风树好的地方，以便于死人下葬。

一般来说，依山傍水不错。不过这些事情都不是绝对的。

杨主任说你怎么知道的？

我将之前想的话说了出来，杨主任眼前一亮，李凡同学看来你会啊！我仍旧说我不会。

王教授插话说，李凡同学，你就不要谦虚了。说完，转而对杨主任说，现在江湖骗子多，有真本事的人真的很少了。你眼前就有一个，就看你珍惜不珍惜了。

杨主任也不再扭捏说，李凡同学，我母亲前几日下葬了，但是我母亲下葬后，我感觉身体不舒服，不止是我，我老婆也有这样感受。去医院看了，没有什么事，后来找了个算命的，算命的说我母亲下葬的位置不对，说是凶地。

我对杨主任说，现在江湖骗子多，算命的都是不太可靠。

我前些日子也被算命了，不过都是骗子而已。

可是杨主任却说，我这不是骗子，这人是有真本事，我的老朋友了，不过我让他帮我“移棺”他不看。

我问为什么？

杨主任眼珠子麻溜的转了一圈，然后说：他最近有些忙，所以没什么时间。我一听这话，就知道他在撒谎了。

他之前都说过，那地方是凶地。

不过我也没有和他计较了，因为这事情吧，我也不一定帮他，这城中附近的几个墓地我都去了，也没发现什么凶地。

只有上次李老头说的那个万人坑，除此之外，就没别的了，我心想不会是葬在万人坑里吧。

想到这，我忍不住问：你妈妈葬在哪个墓地？

杨主任很快就告诉我了墓地的位置了，我一听这墓地的位置，我好像没去过。

杨主任见我有些茫然，继而解释道：是新开的一个陵园，建设的不错，而且但是那墓葬公司，说那里风水也好。所以我才会将母亲给葬在那里。

说着杨主任有些懊悔，早知道我就不埋那里了，我心想，哪里有那么多早知道，如果能早知道，老子就不去鬼楼上班了，现在还哪里还用得着，受这么多罪，也许我就是一个普普通的学生，每天，按时上下课，没事的时候还可以玩玩游戏什么的。

当然了，这些都是不可逆转的，因为这些事情都已经发生了，我们能做的只能坦然的去面对。

我对杨主任说，既然有墓葬公司，你叫墓葬公司将你母亲的坟给迁出来不就是了。

杨主任开始诉苦，要是有你说的这么容易，我也就不用这么麻烦了，这公司现在黑我，说要他们牵走，就要给一笔不菲的费用。

我想说，你给就是了，但是话到嘴边，就没有继续往下说了，因为有的人将钱看的比命还要重。

王教授一旁听着，也没有插话。

我现在知道了，这又不是什么好事，我沉默着没有说话，我要是将这事情应下来了，那我就是傻。

没事给自己找事干。

我看了眼王教授，这会气氛有些尴尬啊！沉默了会，我才开口说，主任，我现在还只是个学生。

杨主任虽然在学校里是个主任，可是社会经验并不差，很快就开口说，李同学，你可以开个价，当然了只要不是太离谱，就行。

我说不是钱的问题。

杨主任问我说，那是什么问题？

我说也不是专业的，这事情，我真的帮不了忙，杨主任可能是见我推拒着，所以有些不高兴了说：李同学，这事情你答应下来了，以后你的毕业证，就交给我了。

话都说到这个份上了，我有些动摇了，妈的，这几月来，我基本上没有上过什么课，如果单纯的靠自己，想要拿到毕业证，真的有些难。

我陷入了沉思，可是杨主任可能以为是他出的筹码不够，于是又道：另外再给你五千块钱。
第四卷:惊悚墓地_第一百四十五章:偷棺
五千？我呢喃了一声，我这一声不是问价格。

可是杨主任却以为我在嫌弃钱太少了，说了句：一万。

我看了眼杨主任，这会一旁没说话的王教授也说话了，李凡，一万已经很多了，现在当老师一个月也就一千几百块的工资。

我说，不是钱的问题。

杨主任说，那是什么的问题，妈的，这关乎人命的问题，你这个老王八蛋，因为将人埋错了，就找上我来帮你擦屁股。

不过事情已经说到这个地步了，要是我再拒绝了话，杨主任和王教授的面子都会挂不住的，说实在的王教授在学校里已经帮过我很多忙了，要是没有他的话，我现在说不定都不能在学校里呆下去了呢。

我最后采取了保守的说法，我书我考虑一下。

他们也说可以，然后我就离开了他的办公司了，当然如果要移棺的话，肯定不是我一个人能完成的。

于是我就去找刘天了，其实移动一副棺材，不算什么大事，对于我这种在鬼楼上班的人，真的不算什么。

不过现在也不知道，杨主任的问题，是不是那副棺材的事情。想着，我很快的就出了办公楼，我没有去上课了，而是直接离开了学校，然后给刘天打了个电话。

刘天这些日子都忙生意，现在正准备开第二家鬼屋，等我到了的时候，我又看到了李山这死胖子。

李山跟着刘天混，日子也过的不错。

当看到我来后，李山和我打了个招呼，我应了声，然后我直接就去找了刘天，我将移棺的事情和刘天说了。

开始的时候，刘天兴趣索然，不过听到有钱后，就来了兴趣了。

刘天虽然爱钱，但是取之有道，不然我也不会接着和他打交道了，其实事情很简单，就是将一副棺材挖出来，然后埋到另一个地方去。

这事之前我们也干过，那就是将工地的棺材挖了葬在万人坑。可是不知道为什么，这回我却感觉有些不安，我感觉这回移棺可能会闹出一些幺蛾子出来。

刘天说，也成，虽然一万块不多，但是几个小时能干完的事情这样也值得。

我说刘天别废话了，这事情，我感觉不寻常，要不然，还是算，我回去推掉，刘天听我说要推掉，立即就急了说，李凡，你傻啊！有钱不赚。

我说这事情还真的有点麻烦，有命去赚，也要有命去花啊！

刘天说：李凡，你就放心，有我刘天在，肯定不会出什么事情的。

我有些无语，不过这事情吧……

我还是打算考虑一下，两天的时间很快就过去了，自从九楼的凶物被收拾之后，鬼楼又恢复了暂时的平静。

另外尹苗苗几乎都是每天晚上才出现，然后每次都跟着我去鬼楼一趟。

自从上次十四楼活人，写了“别来十四楼”之后，整栋鬼楼都显的特别阴森起来了，吴一也像是跟着阴森起来了。

吴一相比较以前，说话更少了，甚至和我也很少说话了，两人见面后，就是抽烟，几根烟过后，巡逻，又是几根烟，就差不多一晚上就过去了。

尹苗苗也不爱说话，只会暴力，然后会捉妖，我也问过尹苗苗的身份，但是尹苗苗不说，不过我猜想，她应该是一个会捉鬼世家出来的人。

因为尹苗苗捉鬼也很很讲究的，因为遇到邪祟或者凶物鬼怪，尹苗苗动手必杀，几乎不留手，可见她对邪祟铁血手段。

两天后，我想清楚了，然后就和杨主任应下来了。

杨主任也是个迷信的人，我将事情应下来之后，他还要选一个黄道吉日，真是麻烦，又等了两日，杨主任给我打电话了。

他说明天就可以，新墓地也选好了。

我就应了下来，正好明天是周末，不过我看下天气预报，天气预报说明天有雨，我和杨主任说。

可是他说不碍事，说反正晚上移棺，到时候雨肯定停了，而且也是知道今天有雨，才会选择这天，下一场雨将晦气冲一下也好。

既然他都这么说，我也没办法了。

晚上我叫上刘天将事情大概了说了下，刘天说，你这学校的主任真是疑神疑鬼，狗日的。

骂一句出出气也是正常的，我和刘天找了夜宵摊子吃了点东西。

李山这两天像是消停了。

晚上很快就过去了，我和尹苗苗从鬼楼出来后，尹苗苗又要离开，我叫了一声，我问，你到底住在哪里？你有钱没有？

回答我的是，尹苗苗身形迅速消失了。

真是个怪人，晚上回答家，晚上刘天也在家，我们稍微的商量下，然后各自睡觉。

晚上睡到半夜的时候，听到外面响起淅淅沥沥的声音，随后没多久变成哗哗的下雨声。

我睁开眼，开了灯，外面下这滂沱大雨。

心想，天气预报总算准了一回了，一夜大雨过后，起床后，整个城市都像是变的清新起来了。

我出了门，吃了个早餐。

虽然妄言离开有段时间，但是我诵经念佛却没有断过，不是因为我真的信佛了，而是因为诵经念佛真的能让我的心静下来。

等刘天醒来的时候，又出去吃了个中饭，下午的时候，和杨主任见面了，因为下着大雨，见面后，简单的商榷了一些事情，杨主任请了一些劳工，挖墓的劳工。

我说先去新找的地方看看吧，这样做是为了熟悉下情况，其次看看这次墓葬的位置怎么样，下午冒雨去了新地方看，这地方选的是几个以前一个陵园，这里还不错，我们几个来过了，在这里闹了点事情，也没有出什么事情。

所以是比较稳妥的。

时间很快就到了晚上，该备的工具也备了，劳工们虽然容易找，单身找到去挖人坟墓的劳工还是比较难的。

杨主任应该耗了不少的心思。

到了葬杨主任母亲的地方，他将我们带到了地方，就离开了。

晚上，我已经和吴一说好，会晚点去鬼楼。吴一也应下来了，晚上的时候，大雨果然也停住了。

灯光将墓地给照亮了。

墓修的挺漂亮的，劳工们很快就动手了，我和刘天在一旁看着，而杨主任则是躲在车里。

劳工们挖的卖力，我和刘天盯着看着，这人埋的比较深，因为刚下雨了，所以这里也比较湿冷。

劳工们说，这样要加工资。

刘天都应下来了，说，加，一定加。

刘天说这话时很轻松，没有一点心理负担，因为不是他出钱，此时几个劳工已经下坑了。

查不到埋到了胸口的位置了，可是居然还没有见到棺材。

一个劳工问我说：小伙子，这里面埋的是你什么人？

我说埋的人和我没什么关系，劳工说，那你干什么，这活人和死人接触晦气很大，我要不是为了这两钱，我肯定不来的，说着，叹了口气。

在这大雨中，他擦了一把汗。

下墓地的两个人，岸上还有四个人帮忙，我也怕出现意外，所以一直看着，而且手中还准备这黑狗血，要是等下出现了什么意外，直接就将黑狗血洒上去。

此时坑差不多挖了一个人多深，还没有见到棺材，挖墓的劳工说，小伙子，这里面埋人没有？

我说肯定埋了的。

可是劳工说，我怎么感觉这里面没有埋人，在我老家，埋人就挖一个人深是足够了，不会挖这么深。

我对劳工说，你在挖一下，又挖了半小时，还是没有挖到。

我这会也怀疑起来了，我让劳工们上来，然后给杨主任打了个电话，电话很快就打通了，

我问杨主任，棺材埋了多深，杨主任说也就一米五的样子。

可是此时快两米了都没见到棺材。我直接对杨主任说，挖了两米没看到棺材。

什么？那边传来杨主任的的惊呼声。

一阵的冷冽的寒风吹来，我忍不倒吸了口凉气。

杨主任此时已经跑了过来，我都怀疑会不会是墓葬挖错了。杨主任来了之后，面色立即就变了，而且变的很难看起来了。然后骂了一声娘，说：李凡，这他妈的肯定是这墓葬公司将我母亲的棺材个弄走了。

我也不知道杨主任是根据什么下的这个决定，不过埋在地里的棺材，怎么会突然就消失了，这其中肯定是有原因的。

挖人坟墓的一般来说，只有盗墓贼会这么干，但是就算是盗墓贼，也不至于将棺材给弄走了吧。

杨主任现在正在气头上，我也不好说什么。过了会，杨主任说，这群狗娘养的杂种。

我让杨主任别生气，等事情查清楚了就知道了。

杨主任说，还查什么，肯定就是他们干的了，我不让我母亲埋这里，让他们退钱，他们心生怀恨，所以将我母亲的棺材给弄走了。

这是偷棺。

杨主任被气的不行，最后直接报警了，此时时间是晚上七点半，约莫八点多的时候，警察来了，我很快就看到了熟人，是余雷他们。

说实在的在鬼楼工作后，我确实认识了很多人。刚下车，余雷就问，发生了什么事情？
第四卷:惊悚墓地_第一百四十六章:灭门惨案
挖人坟墓这种事情本来一件丧尽天良的事情，干这事的人，断子绝孙，所以一般人都不敢干，但是那只是一般人，还有些人就干这事，而且还不怕遭天谴。

杨主任看到警察来了，立马气氛的说道。

余雷刚问了那句话，很快就看到我们，余雷和我们打了个招呼，上次我们也算是结缘了。

杨主任看到余雷和我们认识，明显有些意外，杨主任说，李凡，你认识这位警官。

我嗯了声。

杨主任来劲了，直接说，李凡，那你可得作证，严江这王八蛋将我母亲的棺材给挖走了。

我其实想说，我怎么作证，我来了就看到墓坑里没有棺材，又没有看到是谁偷走棺材的。

余雷没有直接问我，而是对杨主任说，严江是谁？

杨主任说，就是这陵园的事主，这家伙不是什么好人。

余雷虽然是刚来这里，但是办案也是个老手，直接让杨主任将严江喊来，当面对质，这也算是民事纠纷了。

可是杨主任电话根本就没打通，准确来说，电话是打通了，不过却没人接。

怎么样了？余雷问。

杨主任说，没人接电话，这王八蛋干了这缺德事情，肯定不敢接电话。

我却说，换个电话打一下。我话落后，余雷主动将自己的手机给了杨主任，可是用余雷的手机电话仍旧没有人接。

我又用我的手机打了这个严江的号码，可是也没人接。

余雷说，不接电话？

我嗯了声，杨主任见缝插针说，肯定是做贼心虚了，刘天关心的不是这个，而是直接问杨主任说这事情，你还给钱吗？

其余的劳工明显也在意工钱结余的问题，当刘天说这句话的时候，劳工们也跟着起哄。

此时警察在这里，杨主任也不好推脱，直接将钱给了劳工们。

接着对我说，李凡，你的那份酬劳，等事情办成再给你，你觉得怎么样？

刘天刚想拒绝，我抢在刘天面前说可以。

杨主任的面色此时已经很不好看了，估计都要气炸了，自己的老娘的坟被挖了，关键的是尸体连着棺木一起被偷了。

杨主任要去严江公司里，可是这个点公司都下班了，后来问到了严江的家所在地。

于是我和余雷他们就我那边奔去。

因为这件事情，目前只有杨主任的单方面说辞，所以余雷坐到我刘天的车上，向我们了解情况。

我简单的将事情说了一遍。我说完话，大雨忽然就下起来了，前面的杨主任一直按喇叭，也不知道抽哪门子风，可能是这个时间比较堵吧。

约莫九点半来到了严江的家里。

虽然没见过严江是谁，但是想想一个做死人生意的，应该不会是什么善人，何况之前和杨主任还有个矛盾。

不过可以知道，他干这行，肯定赚了很多钱，因为我们来到的是别墅区。是一栋独栋别墅，我们去敲门，可是手刚碰到，门嘎吱的一声就开了。

我们怔住了，难道严江忘记关门了。

但是因为有警察在，我们也没有顾忌，直接就进去了，别墅内部的装修，看着挺豪华的。

杨主任进去之后，就开始扯开嗓子嚎叫起来。

可是根本没人回答，没有一个人回答，我心想这么大的别墅不至于严江一个人住吧。

除非他一家人现在都出去了，可是不对劲灯都是开着的。

而且全家都出去了，不可能连门都没关吧，杨主任已经转动起来了，我也感觉这里不对劲，我对余雷说，检查下这里吧。

余雷也没有犹豫，直接让出警的几个警察开始对这里搜索起来了。

可是没多久，我就听到了一声惨叫声，我听到声音后，连忙的跑了过去，只见杨主任，浑身都被吓的瘫软下来了。

扶着门框的那只手还在颤抖着，我问，发生了什么？

杨主任此时一句话都不全乎了，指着们就叫，说：死人了，死人了。

我刚想将他扶起来的手，立即就松开了，杨主任也像是终于撑不住，就软到了地上。屋内的灯是开着的，不过地上却已经多了一具尸体。

而且这具尸体，已经是一具干尸了，尸体浑身干瘪，已经毫无生机，体内的血液像是被抽干了。

死相极为恐怖，我盯着看了几秒。

下面也很快闹出了动静，因为很快又有人喊有人死了。

最后尸体全部被弄到大厅里来了，一共四具尸体，两个小孩，两个中年人，看体型，就知道是一男一女，和两个男孩。

看尸体特征，猜测应该是一家四口。四口人全部死亡，无一辛免，关键的是，浑身的血液都没有了。

干瘪，除了干瘪就是干瘪了，死相凄惨可怖。

余雷叹了口气，说，你过来认人。杨主任此时面色难看的很，就像是吃了死孩子一样。不过都来了，只好相认了，虽然尸体干瘪，但是大概的长相特征还在。

所以是能辨认的，杨主任很快就确定下来了，死者就算是严江。

听到严江二字之后，我也感觉心沉了一下，因为有人偷盗棺材，而最初最大的嫌疑人，此时却全家被灭口了。而且死相……

这绝对不是人为的，当然我是这么认为的。

刘天事不关己高高挂起，自己点了一支烟就抽起来了，尸臭的味道，弥漫开来，刘天叫我一声，提醒我时间差不多了。

我知道该去鬼楼了，于是我就先离开了，只是刚出了别墅，大雨就停下了，刘天也跟着我来了。

开车送我去，可是刚来到停车的位置，就看到车顶上站着一个人，当时可能天比较黑，刘天当时就怒了。骂道：快给老子滚下来，那是你能站的地方吗？

说着刘天就跑了过去，可是等到了地方后，刘天就闭上了嘴巴，不敢说话了。

因为站在刘天车顶上的是尹苗苗，我看到站在刘天车上的尹苗苗后，有些无语。不过也没有说什么。

刘天说：女施主，麻烦你下来我，这车才买几个月啊！刘天心疼的要命。

尹苗苗直接对我说，下次别让我等这么久。

这话听的我愣神了，什么叫我别让她等这么久，我也要知道她在等我啊！这话说的真是莫名其妙。

不过对于她，真的不要用常规思维来度量。

我说，有什么事吗？

尹苗苗从车上下来，说了句，现在就去你上班的地方。

我们上车，很快就到了地方，进入了鬼楼，我们三进去的，此时时间十一点出头。

吴一不在监控室内，而尹苗苗进入监控室后，就直接奔着监控去，然后盯着十四楼看着。

尹苗苗说，你过来。

我凑上前去，可是刚凑上去，我就看到小乔月，我擦，这特别的让我意外。这尹苗苗仿佛有魔力一般，总能让我见到想见的人。

我看着录像里的小乔月，小乔月站在我的面前，但是距离却遥远的不行。

忽然想起泰戈尔的那句诗，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

而我此时这样的感受尤为深刻，我站在这里，我能看见小乔月，小乔月却看不见我。

我不知道小乔月为什么呆在十四楼这么长时间。

我叫着小乔月，尹苗苗抱着木剑一言不发。

我盯着小乔月看着，可是这道鸿沟此时真的无法跨越。

没多久，吴一就回来了，当看到这么些人后，吴一愣住了几秒，然后叫了一声刘天。

刘天和吴一打了个招呼，然后就上前将今天的发生的事情给说了。

小乔月站在面前，嘴唇一张一合着和我说着话。

不过我却只能看个大概，小乔月说她现在很好，让我好好照顾自己。小乔月说完这些就离开了，不过离开的身上，还对着摄像头做了个鬼脸。

我一下子就笑了出来。

我盯着空白的屏幕看了好久。

直到吴一叫我关闭灵梯，我才反应过来将灵梯给关闭了。

只是关闭灵梯的时候，我再次发现灵梯里有了血迹，我过来问吴一是怎么回事？吴一却说不知道。

只是我想回看的时候，却发现晚了，因为灵梯已经被关闭了。

灵梯被关闭后，我们就出了鬼楼，最近鬼楼一片安静，只是出了鬼楼后，我忽然感觉不安，我觉得可能又要出事了。

而且上次九楼凶物没杀死我，但是她说的那句话，我印象特别深，那就是别人不敢杀我，她敢杀我。

别人为什么不敢杀我？当然了九楼凶物指的肯定是鬼楼的里的其他凶物了。

吴一自己朝着另一边走去，背影看起来有些落寞，一直废掉的手，无力的垂落着。我自从吃素后，心变的明净了些。

尹苗苗抱着木剑，看着像是心事重重一般，我忽然怀疑尹苗苗像是知道鬼楼一些事情一样。

我对尹苗苗说，你跟我走吗？

尹苗苗沉默不语，只是直接路过了我，把我和刘天直接当成了空气，我看着尹苗苗的背影，我突然感觉她的背影好像也有一种孤独的滋味。

刘天让我上车，我上了车，因为此时尹苗苗的身影已经不见了。
第四卷:惊悚墓地_第一百四十七章:调查
在车上，刘天抱怨，今晚上算是白折腾了一晚上，钱没赚到，还白费了这么多心思。

我说怪我。

刘天说，李凡，怪你干嘛？

我刚想接话，电话却被人打来了，我先接过电话，电话里很快就传来了恐慌的声音。是杨主任打来的。

杨主任开口就说了莫名其妙的话来，他说，李凡，你说我会不会被害死，会不会像严江一样死的那么惨。

我心想杨主任不会是有被害妄想症吧。

无缘无故，别人为什么要害他，严江是做死人生意的，做这生意肯定得罪的人多，而且得罪的可能不止是活人，死人也有可能，所以严江才会死的那样惨。

杨主任那边的声音传来，喂，李凡，你听我说话没有。

我说在听，然后安慰杨主任不要怕，这事情应该和他没关系的。可是电话里他却硬要说和自己的有关系，如果自己不去移棺的话，那么自己就不会撞见严江的死，那么这事情就不管他事了。

理论上来说，这话是没错的，可是撞见了就是撞见了，毕竟事情已经发生，现在需要想的就是该如何去应对了。

杨主任说，这事情，想想真的吓人，问我有没有什么办法。

我听他的声音完全是慌乱了阵脚，我心想事情还没发生就自己吓自己，我对杨主任说不要慌。

杨主任说，对了，我去找我朋友。

我本来还想说话，可是电话却被挂断了，感觉莫名其妙。

电话挂断后，刘天问我说，是谁打来的。

我说是杨主任，刘天说，这人可能也会出事，我说出什么事，他和这事没有直接联系。

刘天说，他老娘的棺材被人偷了，接着就发现严江一家四口全部死亡了，你说这是巧合吗？

被刘天这么一说，我还真的有点迟疑起来了。

这事情虽然和杨主任没有直接关系，但是算起来还是有点间接关系的。

主要是现在尸检结果还没出来，暂时不知道死者死了多久了，也许等结果出来后，线索就会变的清楚起来。

只是不知道这事情和鬼楼有关系吗？

回到家里后，洗澡睡觉，第二天刚睁眼，我下意识拿手机看时间，可是刚拿起手机就看到了上面有一条短信提示，我点开短信，内容言简意赅，这是我新号码。

我看了这条短信，就知道是谁的号码了，这是“刘姐”，想一下，她真的好久没有露面，现在怎么露面了，是九楼凶物被杀死了，她才现身的吗？

她现在可以说是破解鬼楼秘密的关键了，九楼凶物死亡之后，她就成唯一一个关键线索了。

当然了，鬼楼里可能还有其他凶物知道，但是目前我能联系到了只能是她了。

我盯着手机屏幕看了会，然后回了一条短信内容过去，大概的意思是，什么时候能再见一面。

因为是她告诉我当年的那场大火和可能就是人为的。

其实现在想想张家姐弟俩的下场是真的惨，我永远想象不到，自己的姐姐亲手将弟弟的杀死的画面，那一幕，记得那一道寒光，落下后，干脆利落。

这其中的痛苦自然不可言喻的，还有那背后的那个人，能量是有多大，手段可以说是令人发指了。

短信发出去后，我从床上下来，今天起的早，打算去学校上课。

刘天还没醒，我洗漱好之后，出去之后就直接奔着学校去了，可是还没进教室，就看见杨主任堵在教室门口。

杨主任看到我后，喊了我一声，我应声，刚想说话，就被他拉到了一旁，看着杨主任的面色，就知道他一晚上没睡好，可能是压根就没睡。

我问杨主任什么事情？

杨主任说，有什么事情到我办公室再说，我说我还要上课，杨主任说，事情都帮你搞定了。

妈的，来到了办公室后，杨主任开门见山就问我说，李凡现在怎么办？

我说，杨主任，你现在不是好好的吗？什么怎么办？

杨主任自己叼了一根烟，然后又递了一根给我，完全没有当日第一次见面时候，那副老奸巨猾的做派了。

我接过烟没点上，握在手上，看着杨主任这样子，我有些忐忑，我没点，可是杨主任却帮我点上了。

我问杨主任说，你不是去找你朋友了吗？

杨主任说是啊！我去找了，可是他说帮不了我，但是他说有人能帮我。

我说，那你去找他啊！

杨主任却说，我现在不正在找吗？

我问什么意思？

他说，我朋友说只有你能救我了，李凡你可一定要救我。他这句话落后，我有些愣神。

我顿了会，说，你朋友是谁？

其实我是不太相信算命的，我不相信他能算到我现在和杨主任在接触。要么是杨主任告诉了他，要么就是他掌握了我们目前的行踪。

我等着杨主任回答，杨主任却支支吾吾说不清，然后说了一个狗日的答案，他居然说从来没有见过这人的真实样貌。

妈的，没见过真实的样子，还算是朋友。

我用怀疑的目光看着杨主任，杨主任赶忙解释道：可是他算命很准，我找他算了三次，每一层都准。最近的一次，我算了我的工作变动情况，果然我就升职了。

我听杨主任说着，我嗯了声，然后接着说：有时间，你能带我去见他一面吗？

杨主任面露为难的神色，看到他的神色，我就知道这事情没戏，我也没有为难她。

杨主任说，我这朋友不轻易见人，我说我知道了。之后，我对杨主任说，我会尽自己的努力帮你的。

杨主任说了声谢谢，然后说以后经常电话联系，我说可以。

然后我就离开了，下午接到了余雷电话，我就和刘天一起去公安局，余雷开门见山说，死者差不多就是我们去墓地时候死的，而且死相凄惨，不像是人为的。余雷说完后，问我说，小李，你怎么看？

看着余雷那只坏掉的眼睛，我同意你的看法。

余雷又看向刘天，刘天说，我同意李凡的看法在，所以这案子不是人为的，但肯定就是凶物或者邪祟的干的了。

关键是人死后，鲜血都被吸干了，我想着会不会是吸血鬼，不过目前只出现了一起案件，也不好下定论。

我让余雷将附近的监控录像全部调出来看一遍。余雷说，这些早就在准备了，估计等下就会有人送来片样了，余雷让我们坐下等等。

刘天递了一支烟给我，对我说，李凡，这事咱们别掺和。

我说什么叫别掺和，这事情已经参与进来了。

刘天说，那就退出来，我忽然扭头看向刘天说，有时候有些事情，不一定是因为钱才去干的。

我说这话，刘天面色有些不好看了，说，李凡你这什么意思？

我什么意思你知道。

刘天说，李凡，我刘天是那样的人吗？

我俩暂时闹出了一些小矛盾，不过要说刘天完全是那种人，也不是，但是刘天有时候确实太利益化了。

我对刘天说，不是最好，这件案子参与进来了，我是不会退了，你要是不想参与，你现在可以先回公司了。

刘天也是个暴脾气，一听我说这话，立即吹胡子瞪眼了，说，这案子我还偏要参与了，而且谁给我钱，我就跟谁急。

死了这四个人，肯定还会有人继续死。

我和刘天都沉默下来了，过了会，余雷拿着片子进来了，很快就被播放给我们看了。

片子是经过处理的，可以说都是精华了，我看了一遍后，没看出什么名堂。

别墅区人本来就比较少，如果有人进去的话，肯定一眼就能看出来，可是监控录像除了搞卫生的人外，就是保安了。然后就是过往的车子了。

只是这时候，刘天忽然说，那里有个黑点，握着遥控器的余雷听到这话，立即按了暂停键，刘天让余雷倒带，倒带了了约莫三十秒，然后我也看到了那个黑点，好像是窗户上的一个人。

刘天说，不用说，这人肯定是凶手了。

死者的死亡时间确定了，就可以确定犯罪嫌疑人到地方的时间了，那么这个黑点，恰好是在这个时间里出现，所以很可能就是凶手。

刘天说的是有道理，不过这黑点又看不清楚是什么，画面被暂停了，然后被放大了，我凑近去看，这一看不要紧，看了我忽然感觉这背影好像有些熟悉。

只是一时想不起来，这到底是谁呢？而且这背影看起来明显像是个女的，只不过这女人身手也够矫健的。

只不过是谁，这会我真的想不出来了，我对余雷说，你可以让你们人在这里蹲点。另外这房间里丢了什么东西没有？

余雷说，初步调查应该没有丢什么东西。

我嗯了声，余雷说，那边我会派人去盯着的，然后如果这是邪祟的话，那需要两位出手。

我说没问题，刘天的声量比我大，说没问题。

我也不想和刘天去争什么，接着，我们就离开了警察局，朝着家里赶去了。
第四卷:惊悚墓地_唠一唠嗑
首先，特别感谢打赏的朋友，827398167、jasmine06112526、你中意i、lion、冬日暖阳k20elr、shootsweet……还有好多，因为阅路小说网前台不显示的缘故，我只能从评论区挨个找，不能一一点名实在抱歉。

对于打赏的兄弟，姐妹们，统一鞠躬道谢！！

谢谢，谢谢，谢谢！

当然，每天坚持帮吴一投推荐票，留言给吴一纠错的，我也在此谢过。

对每个坚持订阅，看正版的朋友，也嗦的说句谢谢。

没有大家的支持，吴一走不到今天，到目前为止，这本书有800个人追更，我很欣慰，网站的帮忙推荐也有很大的作用，为了让我的好编辑飞鸟满意，为了让读者们满意，接下来我会更加努力的更新。

有几件事想跟大家说说，咳咳，俺不是矫情的人，但看到有人为俺打赏，打心眼里感觉开心，但还是想声明一下，兄弟姐妹们看我的书，花了阅路币已经对俺来说是一种很大的肯定了，倘若大家钱来的不易的话，还是尽量不用打赏，只要订阅俺的书，俺就阿弥托福了。很感谢827398167、jasmine06112526，两位的大力支持，真的很开心，很开心！

大家在看书的过程中如果有啥疑问，尽管提出来，比如看到有啥bug，也可以直接q找我，一般情况下大家的留言我都会逐一浏览的，哪怕没有回复，也是因为没时间，但真的注意到哦！

目前的更新，再跟大家说下吧，一般周一到周五，更新时间是在中午12点之前，这个是编辑安排的，因为这期间是我的好编辑飞鸟大大帮我更新，周六日的话，他如果没时间就是我来更，肯定还是三章，将近一万字的数量，但时间或许会有点不稳定，因为俺有晚睡，晚起的习惯，偶尔还有些小健忘，所以周末的话，大家尽可能不用特定的等，俺在晚上之前肯定会更上的。

好了，就这些事，下周依然会很稳定的更新，保持不断更的记录，走下去！

安！！
第四卷:惊悚墓地_第一百四十八章被敲闷棍了
刘天开车，我坐在车上。

我说，刘天，我也不是想争什么，只是这些日子发生的事情让我看破了一些东西。

刘天说，你看破了什么了，不会是真的想出家了吧。

我对刘天说，我不会抢你饭碗的。刘天开始没明白过来，等明白过来了，也只是当成玩笑，但是有时候朋友就是这样的。

开完玩笑，闹点小矛盾也是正常的。

刘天头脑也清醒，事后问我说，李凡，你说，凶手会不会和鬼楼有关系。

其实我自己之前也想过，这不是没有可能，鬼楼的凶物颇多，和鬼楼凶物有关系也正常，更何况是这时候，鬼楼出了些漏子，而这漏子目前我们也没有出查出来了。

所以鬼楼里的凶物到底处于一种什么样的状态当中我也不甚清楚。

开车回到家里后，刘天说要去公司有点事情，我嗯声，刘天开着车就离开了，我也没有进入屋子，一个人在外面转着，想着等到了时间就去公司。

我走着，走着，忽然发现身后有人跟着我，我扭头看去，发现尹苗苗正抱着木剑跟着我，也不说话，我也没有说话，我往前走着。她就跟着我往前走着。

我走多远，她就跟多远，我走多久，她就跟多久。

落日的余晖很快就来了，且秋意尚浅，我循着路开始往回走，尹苗苗站在原地，目光朝着一个方向看去，也不知道在看什么。

路过尹苗苗的时候，我顿住了脚步，我看到了尹苗苗的侧脸，她的侧脸很恬静，但是恬静的时候，却像是藏着很多不能说的故事。

我问尹苗苗说：你在看什么？

尹苗苗不理会我，木剑被她抱在怀里，让她看起来就像是金庸笔下的女剑客。

我自讨没趣，就自己往前走去，我一个人走，只是背后尹苗苗一直跟着，不管如何跟着，她都没有和我并排走着，这应该就叫天涯陌路人吧。

来到了鬼楼后，我来到了监控室内，尹苗苗忽然对我说，李凡，你想过去十四楼吗？我被她问的这句话给问的愣神了会。

我想应该没有人比我更想去十四楼吧，我想去的紧，可是我知道时机还没有到。

我说不想你信吗？

尹苗苗说，我信。这一句话立马就将我接下来想说的话给噎死了，我只能无言，巡楼的时候，我发现六楼小鬼有了动静。

之前六楼小鬼缠上王晨被我们重创后，如今又突然冒出水面，难道也是为了报复我们吗？

我还特意的去了六楼看，可是今晚上却没有什么动静。

尹苗苗进入鬼楼后，就是看视频，一直看着，只要不闹出什么大动静，她的目光就不会离开监控录像。

巡楼完后，没有发现什么异常。

我便回到了监控室内，抽了一根烟，吴一过了会，也回来了，我给吴一一支烟，我们两人就抽了起来。

没有什么话可说，我抽着烟，一根烟很快就抽完，接着就抽第二根了，然后第三根。

抽第三根的时候，尹苗苗叫我了，我以为又有什么动静，我赶忙准备起身去看。

只是我还来得及起身，就听见尹苗苗说：李凡，你要是再抽，我就能让你死。

我将烟给掐断坐在原地没有动，

被要挟了，不过这疯女人，可是什么事情都干的出，说杀死我不可能，但是揍我的话，她肯定不会手下留情的。

这一晚，尹苗苗也没有发现什么动静。

下班后，我就朝着家的方向走去。我现在就期盼着刘姐能和我联系。可是有些事情，你越是期盼，就越不会出现。

比如说我等刘姐的短信，一直没有等到。看着那个新号码，我真是心塞。

尹苗苗跟着我走了一程后就离开了。

我回到了家里后，就睡下了，只是睡到后半夜手机就一直响个不停，我按下了接听键，问是谁？

电话里很快就传来惊恐的叫声，这一声惨叫声立即让我清醒过来了，我没有问是谁？

而是先看了一眼来电显示，来电显示是杨主任，然后电话那头，然后我立即将手机放到耳朵边去。

我问怎么了？

电话里传来杨主任的声音，杨主任喊道：救我，救我，李凡快来救我。

我从床上下来，我问道，你在哪里？

我在xx路xx楼xx号。杨主任惊恐出声，我穿好了衣服，就急急的赶了出去，可是这时候，我却又接到一条短信。

短信是刘姐发来了，她说，李凡，我在某个地方藏着一样东西，天亮之前你必须取走。我看了眼时间，现在已经四点多了。

而秋天天亮一般六点的样子，有两个小时，可是妈的，这两件事情怎么就撞到了一起了。

而且这两个地方也是见了鬼了，居然一个在南一个在北。

两个小时应该够了吧，我没有纠结太久，直接就出去了，先去了杨主任家里，约莫半小时后就到了，可是等到了杨主任家里，发现杨主任倒在地上，浑身抽搐着，我以为杨主任要死了。

不过看杨主任的样子不像是遭了毒手，我赶忙打了个抢救电话，可是就在时候，我看到一道黑影从杨主任家里跑了出去。

我反应快速，很快的就追了出去，可是还没追多久，就失去了踪迹，我也没有继续寻找了，很快就返回了，不然的话，就怕杨主任出事。

约莫一刻钟后，救护车来了，很快就将杨主任送到了医院，经过这么一折腾，时间到了五点钟，我出门打的，不过还好，时间刚好，也没有超时。

我来到了地方将东西拿到了，又是一盒录像带，我看着录像带先是怔住了会，随即回了条短信说，东西拿到了。

我将东西拿到了手中，可是一口气还没喘的浑圆。就挨了一闷棍，这一棍子敲的老子迷迷糊糊的。

然后就晕死了过去。

醒来的时候刚好躺在医院里，刘天看到我醒来后说道：你昨晚挨了闷棍，幸好扫街的阿姨大了电话报警了，不然你现在还在外头躺着呢。

我没有回答刘天这话，而是急着问东西在哪里？

刘天问什么东西？我问是一个黑色袋子，里面有盘录像带，刘天说没有。

我说操，妈的，是哪个狗日的敲老子闷棍，我从床上起来，我说快带我去找那个阿姨。

刘天将我扶起来，问我怎么了？

我说完蛋了，那是一样很重要的东西。

刘天问说，什么东西？我这会也不能告诉刘天，因为答应过刘姐，这事情不能乱说，可是昨晚到底是谁敲我闷棍的。

妈的，就怕是仇人，可是我实在想不到是谁，谁会是我仇人呢？敲我闷棍将东西给拿走了。

我很快找到了环卫工人，那盘录像带没有找到，但是找到了我的手机。

我将手机翻出来看，果然收到了一条短信。

短信内容是东西我拿回来了。

我操，狗日的，难道是刘姐敲我闷棍，让我过来拿东西，然后又敲闷棍，将我弄晕了，可是她这样做的目的到底是为了什么呢？

我自己打了个电话回去，我在气头上，本来也没有想到电话会打通，可是没想到的是，电话被打通。

我开口就问，为什么这样做，妈的。

电话那头说，我是在保护你。

你有心思玩游戏，我都没有心思玩游戏，你让老子去拿，老子就去了，你居然暗算我。我怒不可遏。

刘天在我身后听的云里雾里的，环卫阿姨已经走了。

电话那头被我骂了之后，终于沉默下来了，我说，你有秘密就直接告诉我，不然大不了我自己查，你也需要我，我也需要你，咱们是公平的。

我说完这些后，总算是冷静了一些了，我喂了一声。

电话那头说，录像带我直接送到你家里，说完就将电话给挂断了。我本来还想说什么，但是想想挨这么一闷棍心里确实不爽。

我将电话挂断后，刘天才问我说，什么事？

我问被一个王八蛋坑了，然后我忽然想起一件事情来，我说我要去医院去看看。

刘天开车送我去医院了，然后我直接找到了杨主任，我开口就问，是谁动的手？

可是杨主任却说，是严江。

这两字落下后，我盯着杨主任说，你可不要开玩笑。

杨主任其实昨晚没什么事情，只是被吓成那副样子了。杨主任说，我说的是真的。

我心里想着，杨主任出事了，待会他的老婆孩子别出事了，要是落下个和严江一家四口被灭口惨案就惨了。

于是我将这个忧虑问了出来了，可是杨主任说，前段时间我们身体不舒服我将就我老婆孩子送到国外。

我暗暗的诽谤了一句，也没有说什么。

刘天却说，你们这些人真好，老婆孩子都能送得起国外。

杨主任听出来刘天在讽刺他，不过也不在意，转而对说，真的是严江要害我，我亲眼我看到严江了。

我说，你不是说严江死了吗？那天你也认了尸体了。

杨主任是理论上是这样的，可是……杨主任一副欲言又止的样子。

我问可是什么？
第四卷:惊悚墓地_第一百四十九章第三盒录像带
可是那就是严江。

我看着杨主任，杨主任让我给他一支烟，于是我就给了他一支烟，杨主任点燃了，说，而且他告诉我了我母亲棺材的下落。

我听后这话后，心里翻起了一些波澜。

刘天问，棺材在哪里？

棺材还在那墓地，在原来的位置。杨主任说着。

刘天说，怎么可能，挖棺材的那天和可是和李凡亲眼看见，棺材不在坑里，怎么棺材又在坑里了。

杨主任说，这是严江说的，我也不知道是真的假的。

我直接问杨主任说，你现在能出院吗？

杨主任其实没什么大碍，是能出院的，杨主任嗯了声，我说，那你去找好劳工，等下动手。

在这之前，我需要回家一趟，我出了医院打的就回到了家里，看到录像带后，我心里总算安了几分。

我将录像带给藏了起来了。

然后和快又往医院去了，半途的时候，刘天给我打了个电话，刘天让我直接往陵园里去。

我收到消息后，让司机开车送我过去。

我们碰面后，劳工是上次的劳工，也算是熟练了，很快大家一起挖坑。

上次土是刚填上去的，所以土质还比较疏松，这么开挖，坑就被挖出来了，上次挖土花了比较长时间，这次则用的比较少。

墓葬很快就被挖出来了，挖着，挖着，一劳工说，有棺材。刘天让他们手脚麻利点，棺材很快就显露出来了。

看到棺材后，我忽然变的有些迟疑起来了，难道这真的是严江告诉杨主任的吗？

我走到车里将棺材在墓坑里的事情告诉了杨主任。

杨主任面色变了变，我问棺材还要不要移棺。因为杨主任的母亲不是实行的活葬而是直接土葬了。

所提当棺材挖出来后，一股屎臭味开始弥漫开来。

幸好此刻是白天，不然还真有些阴森吓人。杨主任有些犹豫，不过最后还是拍板说要移棺。

因为新的墓葬位置已经选好了，所以也没有耽搁太长时间，弄好这一切后，刚好是下午。

可是下午的时候，本来是晴朗的天，在落下最后一铲子土的时候，天忽然炸开了一道闷雷。

然后毫无防备的大雨就倾盆的下起来了。

刘天葬完人，就和劳工上去讨要工钱，不过这会我也没有说什么，因为事情办了，就必须给钱。

可是让我没想到的是，当我们去车子问钱的时候，却发现杨主任忽然像是睡着了，等确认后，才发现杨主任已经死亡了。

他的车子里已经淌满了鲜血，劳工们都被吓坏了，最后有劳工盯着胆子问，这下找谁要工钱。

说实在挖了一天的土本来就很累了，而且干这种事情还很晦气。

我就将钱给付了，然后我直接报警了。

余雷很快出现了，杨主任的死，让我感觉和压抑，而且就算大白天，一道闷雷响过之后，他就死了。

完全毫无任何征兆，走程序，我们全部录了口供。

之后劳工们就各自回家了。

大雨滂沱，我和刘天都被淋成了一个落汤鸡，余雷很快就将现场给封锁起来了，法医进行尸体的鉴定。

最后得出的结论居然是自杀。

听到这两字后，我第一反应就是荒唐，然后觉得这简直就是不可思议的事情。

余雷问我们说：小李，六哥，你们怎么看？

我和刘天面面相觑，要说现在不紧张绝对是假的，我和刘天都说，这事情绝对不是简单的自杀，而是他杀的。

余雷也这样怀疑，可是就刚才的作案时间来说，自杀的可能性很大，如果是他杀，至少也会挣扎吧，可是来拿挣扎的痕迹都没有，人就死了，这真的很是离奇。

大雨下着，我感觉心里拔凉，拔凉，我又感觉一场阴谋正在进行。

鬼楼的凶物又参与了，我忽然想到，那盘录像带会不会给我提示了什么。事情有些离奇了，杨主任的死，我和刘天完全没有任何察觉。

我呼吸加重，莫名其妙的就感觉有了压力，一张网也许才刚开始撒开。

一张网刚结束，这张网却又已经撒开。

杨主任作为一颗棋子可能已经死了，而杨主任的所谓的老朋友到底是何方圣神，也许这也是一条线索。

这幕后黑手的手段还真会层出不穷，能量太大了。

我淋了会雨，然后刘天叫我走，我一时还没有反应过来，直到刘天吼了我一声后，我才上策去。

我们俩离开了墓地，我洗了个热水澡，换了一身衣服。

我洗澡完后，刘天去洗澡，刘天家里的音响设备什么的都有，于是我就在刘天家里看起来了。

可能是忘记调音量了，碟子刚被播放，就是一声凄厉之极的惨叫声传来。

听的我头皮一阵发麻。我赶忙将遥控器拿在手中，将音量调小，先是一片漆黑，随后，就出现一个人。

开始我看的认真，可是当我看到出现的那个人样貌的时候，我大吃一惊，内心里翻起了滔天巨浪。

因为录像带里居然是自己。

而且地点就是我昨晚拿碟子的地方，我慢慢地朝前走去，然后我看到背后有人走来，是一个陌生人，他手中拿着一跟棍子，上前来，就对我下手。

我看清楚了那张脸，但是我不知道那张脸是谁？

我暂停了画面，然后用手机拍下来了，发给了余雷，我短信留言，让余雷帮我查下这是谁？

这会刘天洗澡出来。

看到我在看录像，问我看什么？

我也没有隐瞒了，我觉的目前的人谁都不可信，但是刘天是值得相信的。里面还在放我被敲晕后的画面，紧接着那人在这里搜寻起来，像是在找什么，可是明显没找到，这狗日走的时候，还踢了我一脚。

我却开始陷入了自己的思绪当中，难道敲我闷棍的不是刘姐。

录像带还在放在，只是画面已经切换了，切换成了没有人物的画面，只能听到声音，而且画面还在摇晃。

对话是接着上次来的，女人说烧死了这么多人，现在好了。

男人说，你懂什么？我这也是不得已，这事情，不是我们能控制，曹昊要我干的，我能有什么办法？

曹昊？我的注意力立马就被这名字吸引住了。

曹昊？

刘天开始也没听明白，只是当对话提到鬼楼后，刘天才反应过来，这录像可能已经有那么些年月了。

这次大火过后，我们就可以赚很多钱了，以后再也不用为钱发愁了。

女人像是忽然被钱给诱惑住了，她说，对，钱……就是钱……说到这里，又断了，整个录像不过十分钟的样子。

最后还是以一声尖叫声结尾的。

刘天问说：李凡，这是你从哪里弄来的？

我看了眼刘天说，我现在还不能说，但是鬼楼的秘密，会因为这个人儿慢慢揭晓。

刘天见我神情紧张，也没有逼问我，而是对我说，李凡，难道这鬼楼的秘密要水落石出了吗？

我说暂时还不确定。

但是里面提到了曹昊这个人，肯定是一条重要的线索。

而且我现在就基本上肯定那场大火就是人为的了，曹昊，可就是在这时候，我电话响了，是余雷打来了的，余雷开口就对我时候，小李，你怎么会有严江的照片？

我听到这话，心头一沉，真的是严江。

严江不是已经死了吗？心头疑惑重重，我忍不住倒吸了口凉气，没有立即回答，电话那头，余雷喂了几声。

我才回神，我嗫嚅了下嘴唇说：严江没死。

什么？余雷吃惊的道。

我说严江没死，这话不止余雷听到了，刘天也听到了，刘天也问，什么？

我话落后，电话就挂断了，余雷说要赶过来。

我将手机塞进口袋里，刘天还没开口说话，我就说，严江可能死了。我感觉思绪有些乱。

刘天也感觉我思绪有些乱，于是说：李凡，你先冷静下。

我说我已经很冷静，只是这事情吧，因为之前九楼凶物使用了幻术冒充了刘姐，那么这人会不会带了什么人皮面具，而扮演了严江。

我这么说，绝对不是空穴来风，而我是经过充分是思量才如此的说的。

刘天听我这么说，说道，李凡，你这么一说倒是有些道理了。

余雷很快就赶了过来，余雷敲门，我开门，进门后，余雷就问，小李，你刚才说严江没死？

我现在改口了，说可能。

那段录像带我不能给余雷看，所以只能说了。还好，余雷也比较相信我。

我将刚才和刘天说的话说了一遍，我让余雷还是谨慎一些，最好对尸体再一次尸检一遍。

余雷应声答应，事情越来越复杂，线索也多了起来，可是有时候线索多了，也未必是好事。

曹昊，曹昊这个人肯定也是关键。

不知道为什么，我忽然感觉有些事情，呼之欲出了，但是要我根据名字去找一个人，那无异于大海捞针，但是有了警察就好了一些，他们又数据库。

我将曹昊这名字告诉余雷，可是余雷听到曹昊这个名字面色就变了。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十章长辫子的男人
曹昊，余雷说这个名字有些耳熟，但是一时之间却又想不起来。好像是在哪里听过，我让余雷别在这里打哑谜了。

而且严江现在好像没有死，不然的话杨主任的死也太离奇了。

这第三盒录像带透露信息太多了，最重要的是关于这个曹昊的，这曹昊到底是什么人呢？居然能指挥这录像带发声的两个人。

而且严江到底是不是真的死，还要等尸体检查一遍才能知道。

还有如果有人冒充严江的话，那么目的何在呢？这杨主任恐怕和这两件事也有些关系，但是现在却没有什么证据，这一切都只是猜测而已。

不然的话，杨主任移棺的时候，棺材莫名的消失，然后又出现了，最后棺材被在葬了，然后杨主任就离奇死亡了。

在这之前，杨主任曾还说见过严江。

现在杨主任的尸体尸检报告还没出来，还有严江还要再检查一遍。等这些出来后，应该又会解开我的心中的一些疑惑吧。

但是此时我却想去严江家里去看一遍，检查一下有什么缺漏没有，既然严江全程参与在里面，那么他们家说不定有留有一点蛛丝马迹也不一定。

我和余雷说了自己的想法，余雷嗯了声说可以。

然后我们就去严江家里，约莫是下午的时候，到了家里面后，空气中似乎还残留着鲜血的味道。

严江一家人死的很惨，全身的鲜血没了，直接变成了干尸，这种死法是很惨。

我们开始在严江家里搜索起来了，上次因为发现了尸体，我们应该忽略了很多的线索。

我们三分头寻找起来。

因为是别墅，一共有上下两层，我直接去了二楼了，去了严江的主卧室。

屋内的灯被我打开了，我目光在为逡寻了一遍。

墙上还挂着他和他老婆的结婚照片。

说实在的，严江这种人干死人活，本来应该就福缘薄，他应该早想到会有今天的。

我开始翻箱倒柜的，很快我就发现一张照片，这张相片有些奇怪，是黑白照片，看年代似乎已经有些久远了，上面只有一个人，他的服装打扮都不像是现代人，看起来像是清朝或者民国的。

只是这张相片的年代有些久远了，所以尽管已经是黑白的了，但是仍然在退颜色，相片上人样子有些看不清楚。

但是我却觉得这人有些眼熟，不过具体在哪里见过，我一时想不起来了。

可是这会，我却突然想起当时杨茹和我说的话，她之前好像说九楼的凶物是长辫子的像是清朝的男人……

我想到这里，像是突然恍然大悟了，我差点就忽略这个问题，我当初以为张欣欣就是九楼的凶物了。

可是现在我意识到自己好像错了，而且是大错特错。

试验品，对就是试验品，杨茹是试验品，那么张家姐弟很可能也是试验品，不然的话，那场大火烧死的那么多人。

张家姐妹赫然就在其中，那么张家姐妹应该死了吧，可是现在张家姐妹却又活下来了，特别是嘉嘉当时准备将最后的凶手说出来的时候，她姐却直接将他给杀死了。

那么他姐要隐藏的人会不会就是真正的九楼凶物。

我自己站在我是里呢喃着，越想越觉得这是对的。

因为杨茹还说过，九楼凶物有试验品，不止她一个，那么张家姐弟肯定就是其中的两个了。

对对对，一定是这样的。

九楼凶物，真正的九楼凶物并不是张欣欣，而是这长辫子的男人。

但是这个男人和严江又有什么关系呢？

我接着继续寻找，很快又摸到了两张照片，都是清朝时期的，而且都是一个人的，我想严江是做死人的生意的。

不知道挖坟的时候，有没有挖到古坟，比如说清朝和明国时期的，而且可能是清末明初，那时候时局动荡，死人颇多。

挖坟挖到那时候的也到正常，这个长辫子的男人，会不会就是严江挖出来的。

说不定严江就是个盗墓贼，自己开设墓葬公司，然后等死人的埋进去的时候，又进去偷棺呢？

不然的杨主任的母亲的棺材怎么可能会不见的。

一共三张相片，最清楚的一张，上面也泛白色了。

我将三张相片依次的摆放在桌子上，仔细对比起来了，可是就是觉得眼熟，但是就是想不起来。

这时候，忽然有人把手搭在了我肩膀上。

那只手搭着没有动，也没有说话，我立即转头看去，一看发现是刘天站在我的身后。

我才松了口气。

我问刘天干什么呢？刘天说没干什么，然后刘天反问我在干什么，我说我看相片呢。

可就在这时候，门外有人叫我一声，我目光当即转向门外，是刘天在叫我。

我急忙的扭头看去，却又发现身边的“刘天”不见了。

看到门外的刘天忽然走进来了，我心头当即就发凉起来了，因为这也太恐怖了吧。刚才和我说话的那人不是刘天，那会是谁呢？

我心里一下子就变的没底子起来了。

刘天走进里后，问我说，在干吗？这问题有些耳熟。

可是我话锋一转问道：你刚才进来过没有？

没有。我之前一直在搜寻线索了呢，哪里有时间过来，对了，李凡你有什么发现没有。

我却没有立即回答刘天，我心里想着，嘴唇嗫嚅了几下，难道这里真还有另外一个人吗？

我心里翻起了滔天巨浪，愈加的觉得这事情不对劲。

刘天还在问我说，怎么不说话呢。

我抬头看了几眼刘天，心说这应该是真的了吧，这时候，余雷也进来了。

余雷说，没什么发现，小李。

我们三人站在一个屋子内，我却忍不住四周看了起来，可能模样有些神经兮兮的，所以他们俩都好奇的看着我。

你干嘛呢？刘天问说。

我说这屋子可能还有别人，我话落后，刘天和余雷立即就变的警惕起来了。

因为刚才肯定有人冒充了刘天。

我现在几乎可以肯定严江应该也是被人冒充的才是，不然的话，严江都死成那样的了，怎么还可能活着，如果是这样的话，那未免也太荒唐了吧。

刚才的“刘天”和死去的严江都是真正的九楼凶物冒充的吗？

刘天也顺着的我目光看来，当看到相片上的辫子男人的时候，刘天说，这人怎么有点眼熟，不止刘天这么说，余雷也说这人有点眼熟。

这就让我有点吃惊了，难道这人长着一张大众脸吗？不过我想不会这么巧合吧。

刘天和余雷都面带疑惑之色，最后余雷和刘天几乎是同时说出口来的，他们说：严江。

我吃惊的问说：严江

余雷说，这不就是严江吗？把三张相片拼凑起来了，然后虽然整张脸都看不清楚，可是通过这些相片，就五官拼凑起来了。

咋一看之下，我抬头看了那张结婚照一眼，果然是有**分相似，说十分相似那是假的，我嘴里呢喃着，难道真的是严江。

严江没死，而且还是真正的九楼凶物。

谜团再被揭开了吗？

上次张欣欣死的时候，收指着背后，应该也是指的严江吧。

我忍不住提醒两人，说，刚才好像有人在这房间里出现了，很快能是鬼楼的凶物。

刘天一听就明白了，说，这事要是没有鬼楼的凶物在，你学校的主任是不会死的那么离奇的。

我也觉的刘天说对。

此时天色已经有些暗了，之前房间出现的那人很可能就是严江，也就是这照片上的人。

我们还在这别墅里寻找着。

可是没多久，余雷就接到了一个电话，电话挂断后，余雷的面色变了变说，那死者真的不是严江。

我沉默了会问：那杨主任的尸体呢？

余雷摇摇脑袋，意思应该是尸检报告还没出来。这事也不能急，只能等待。

我握着那三张相片，心里想着，然后又回到了卧室看了眼墙壁上挂着的相片，相片上的人带着微笑。

就算是严江是活了一百多年的凶物，可就算是凶物，对自己的亲人孩子就这么残忍的下手了。

当然除非那不是他的孩子。

我只是这般推测着。

夜色逐渐深了，刘天已经坐在沙发上休息起来了，之前出现的那人应该已经走了吧，那人应该就是严江吧。

当然了，这都是我的推测，但是推测这个应该**不离十了。

严江，真正的九楼凶物，居然用鬼楼里遇难的人复活，然后去干些丧心病狂的事情来。

工地血案这事情足以说明这人的凶残的程度了。

刘天说，这下总算是知道凶手了，接下来将凶手绳之以法就是了。

余雷听到刘天这么说，心情顿时激动了一下，夸了一下刘天。

刘天笑了几声，然后说：李凡，你怎么看？

既然这是九楼的凶物，那我觉得应该去九楼才是，我相信这凶物最后还是逃不离九楼的。

毕竟那才是他的老巢，我想着，这会，余雷开始发烟，可是我烟刚放到嘴巴里，还没来得及点燃，我就看见了窗外有个黑影。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十一章真正的九楼凶物
我像是坐在弹簧上一样，立马就弹坐起来了，我深呼吸了口气，然后立马就朝着外面跑去，身后的刘天和余雷叫着，还不知道发生了什么事情。

可是当我打开门，门口就出现了一个人。

看到这个人后，我的心就落下来了。

我问，你怎么来了？

尹苗苗说，我不来了，刚才你可能就死了。

尹苗苗一说这话，我就反应过来了，因为我也看见了凶物，不知道这凶物是什么手段。

我朝屋内看去。

尹苗苗却直接绕过我走了进去，屋内的灯光全部亮着，尹苗苗一步一步走着，刘天看到尹苗苗来了，不自觉地就站起来了。

余雷不认识尹苗苗，所以只是好奇的看了一眼，并没有多说什么。

尹苗苗也只是大概的看了眼，然后问我身上是不是有的东西，我心说，这不是废话吗？我身上当然有东西。

手机打火机不都是东西。

我嗯了声，我身上现在最有价值的东西，应该就是那几张相片吧，我将相片拿出来。

拿出来之后，尹苗苗看见后，立马喊道：快扔掉。

我刚想问为什么，却看见手上立即覆盖上了一层黑色的毛发。

我操，我骂了一声后，赶忙将手上的相片扔掉了，尹苗苗也没有愣着，木剑灵活的被她操纵着。

一剑就将相片给刺破了，很快的，我就听见一声轻微的惨叫声，然后看到了黑色的头发从相片里冒出来。

我忍不住吞了口吐沫，刘天和余雷已经惊呆了，无论如何也想不到这么一张看似普通的相片里，居然会藏着一团浓黑的头发在里面。

我看着地上的几张相片，仍心有余悸。

尹苗苗将木剑收回，然后对我说，用火烧了。

我也没有犹豫，小范围的用火，将几张相片给烧毁了，黑色的毛发也随之被烧毁了。

奶奶的，刘天忍不住骂了一声。

余雷身为一个警察此时也被惊的目瞪口呆，有的事情真的不能用科学来解释，他就是这么奇怪，甚至根本看不懂是什么。

我忍不住问说，难道这里面藏着一个鬼不成？

尹苗苗将木剑重新抱在怀里，不说话的时候，尹苗苗就冷着一张脸。

也不知道这女人整天想些什么。

等我刚回神，我就接到了一个电话，电话是吴一打来，我接过电话，电话里，吴一说，到点值班，快过来。

这句话是句很正常的话，可是这话从吴一口中说出来就不正常，吴一可从来不会喊我去上班的。

而且如果我有事暂时去不了，我都是会打电话告知，况且此时才五点多一点。

吴一居然就喊我的去上班了，这让我很是意外。

我说现在就去吗？

吴一嗯了声，顿了会，吴一电话居然没有挂断，然后只听吴一说，九楼的凶物今晚上可能会现身。

对于吴一其实我也有些好奇，吴一不爱说话，但是其实什么事情都知道一些。

听到这句话后，我说，我马上就过来。

我将电话挂断后，我就说自己要去公司上班了，地上那黑色的毛发看着让人有些呕心。

刘天说，这么早就去上班，我说吴一都叫我了。

不过这里还是有些不安全，不过那人肯定也不在这里了，不然尹苗苗不会没有任何的反应的。

我们很快就离开了这别墅。

余雷自然是回警队了，刘天见我有紧急的事情，以为回复发生危险，于是就没有离开，而是和我一起去了鬼楼里。

尹苗苗自然也和我一起去了。

我到鬼楼的时候，也就五点半的样子，之后进入了鬼楼，吴一已经在那里等我了，吴一的神色很是平静。

我来了之后，吴一朝我点头示意了一下，我反而耐不住性子，直接问说，九楼的凶物出现了？

吴一嗯了声，然后说，他今晚一定不会那么容易逃脱了。

尹苗苗看了眼吴一，眼帘低垂着，木剑被她抱着，就像是抱着一个宝贝似的。

时间分秒的流淌着，等夜色完全落下来后，我们就朝着九楼去了，其实之前我都以为九楼的凶物被收拾了，只是从别墅里出来后，我认为九楼的凶物并没有真正的被除掉。

我们坐在监控室内，吴一也没有说什么，但是看着吴一这副稳操胜券的样子，我心想应该不会有什么大问题了。

吴一应该布置好了。

大约等到九点的时候，吴一说了句，来了。

我也不知道吴一为什么说的这么肯定，但是既然这么说了，肯定是有把握了。

只是我们都往外走，而尹苗苗却朝着我监控录像走去，我问尹苗苗去吗？

尹苗苗直接回绝我说，不去。

我心里忍不住诽谤，不是说保护我吗？这会怎么就不去了。

不知道为什么，现在我一看到尹苗苗站到了监控录像的前，我就觉得十四楼可能会有信息泄露出来。

只是这时候，刘天叫了我一声。

我就赶忙的跟了上去，只是我走的时候，我对尹苗苗说，如果看到十四楼有什么动静，记得记住。

我也没有等她回答，因为我知道她也许根本就不会回答我。

我上了灵梯就朝着九楼去了，九楼的灯此时是亮着，可是地上已经有了血迹，不过我闻到这血液的味道，我就知道了这是狗血了。

地上有狗血，还有黄纸，我知道吴一这肯定是布了阵法了，我忍不住问道：九楼的凶物已经回来了吗？

吴一嗯了声，既然吴一布置了这个阵法，那么肯定是知道了。

刘天说骂了一声，然后说，来的太仓促，没带法宝了，等下打起来了，不好收场啊！

我将自己的铜印摸了出来，说实在的我有些紧张，因为之前由九楼凶物早就出来的张欣欣已经如此这般的厉害了，那么这九楼凶物到底会厉害到什么程度，这个我无法推测，但是尹苗苗却好像完全不担心。

从她的反应来看，九楼凶物应该不会那么厉害吧。

当然这目前也只是我的猜测而已，吴一目光犀利，犹如黑夜里的一道亮光一般，我们注视着这九楼的一条走廊。

我不敢分神，刘天给自己点了一支烟，可刘天才抽了一根烟，我就听到了铃铛的声音响起来了。

我诧异的看朝前看了眼，这时候，我才发现地面上多了一更白色的线条，线条很细，细的不仔细去看根本就看不出来，所以我刚才没有看出来。

铃铛刚响，吴一就快速的冲上前去了。

我也没有落下，脚步的声音在九楼里一直回荡着，我们三跑的很急促，鲜血，不过已经不是狗血的味道了，儿还是变成了人血的味道，之气我说过九楼有个隐秘之地，只是之前我们一直没有找到而已，但是此时似乎已经找到了。

可要不是吴一发现了九楼凶物的踪迹了，现在我们都找不到这隐秘之地了，这隐秘之地藏的太深了。

进入了这隐秘之地后，我们就闻到了鲜血的味道，另外伴随着这鲜血的味道，还有一股死尸的臭味，之后加上一股中草药的味道。

妈的，这些味道混合在一起简直就是极品。

闻着这些味道，我感觉整个人都变的不好起来了。阴森，潮湿，要不是我们拿着这鬼楼里值班的手电筒，此时可能已经看不清环境了。

这里很像是一间药房，而且是那种大药房，空间被药架子切割开来。

切空气中充斥着这些奇奇怪怪的味道，着实难闻的很啊，可是这里却又像是尸体的陈列馆一样，一部分空间摆放着尸体，它们虽然看起来有些恐怖，但是这些尸体都是整整齐齐的摆放着，而且每张病床上都还有序号。

一共差不多有二十来具尸体。

每一具尸体都不同，至少味道不是同的。

因为用的药好像不同。

我们三个人小心翼翼的走在这里，因为之前这里出现过像杨茹这种“死活人”所以我在这里抱着更是小心的态度了。

我对吴一说：小心点。

吴一嗯了声。

手电筒的光线在这里扫射着，光线不足以将这里全部给照亮，只是照着，忽然我看到了一张相片，相片上的人就是和我之前拿着那黑白照片上的人是一样的。

而且相片似乎都是同一张，只是这张相片是放大版本的，而我拿的那张是小相片，而且这相片能看清楚人的模样。

这时候不用拼凑，所以看起来更加清楚了，这人就是严江，当然了，严江也许只是个称号，应该这样说，这相片上人就是卖坟地给杨主任的人。

这样看去，反而感觉这人有些儒雅之气流露，不过知人知面不知心，这人手段够狠。

我盯着看了会，然后提醒吴一小心点，因为之前的相片里居然涌出了黑色的毛发，我就担心待会这章相片也涌出黑色的毛发。

这凶物像是对医术特别痴迷，而且能从鬼楼自由的出没，本事不可谓不高。

刘天说，李凡，吴一，我感觉这里特别的阴森，我觉得会出事。

我心想这不是废话吗？肯定会出事的，我们就是来找事的。

吴一干脆就没说话，刘天继续说，我这会心里特别的不安，可就是在刘天话落后，不好的事情就发生了。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十二章药草的味道
因为我拿手电筒照过去的时候，刚好照到了刘天身边出现了一个人影，我急忙的大喊了一声，刘天本来就有些紧张，所以此时一听见我的声音，立即就反应过来。

直接往后退去，而且自己的手也没有闲着，双手很快就举过头顶，一个罗汉拳就直接砸了过去。

那人影估计没想到刘天会来这一招，所以被砸的措不及防，往后退了几步。

刘天打完之后，就骂说：妈的，想偷袭老子，看我不砸死你。

虽然刘天这一拳砸中了，但是那人影却很快的就跑开了，速度很快，加上他对这里的环境很熟悉，很快就不见了影子。

吴一的目光盯着人影消失的方向。

此时，这些尸体都是躺着的，但是我总觉他们不会这般的乖乖的躺着，我觉得他们待会会“诈尸”。

我忽然又想到了一个问题，因为之前二楼的凶物是云凡和云天，可是之前二楼已经出现过了凶物了。

难道它们是处于一种“共存”的状态吗？

我现在怀疑这个凶物根本就没有张欣欣厉害，当然我也只是猜测而已。

刘天砸了那凶物一拳后，斗志就上来了，喊了几声，不过却没有得到答案，可是就在这时候，我看到人头开始在手电筒的光线攒动了，开始是一个，后来起来了四五个。

果然不出我所料，这些尸体真的诈尸了，但是因为之前对付张欣欣的时候，就曾遇到过这种尸体。

所以此时也没有感到有多少意外。

也许这个有着长辫子的人只是个会操控尸体的“医生”而已，很可能他能将尸体改造的变异，

此时这些尸体坐了起来，然后目光都森森然看着我们。

这里差不多一共有二十多具尸体，如果全部“诈尸”的话，我们三个肯定是应付不过来的，要是都像张欣欣那么强，那我们三都得完蛋。

我这不是开玩笑，我们三往后退去，但是因为这里的空间有隔层，隔层是那种装着中药的箱子的那种隔层。

而且不止一个隔层，我们往后退，很快就靠墙了。

那五六具尸体从床上起来后，就朝着我们三来了，当然了，我们仨都不是怕事的人，向来是兵来将挡水来土掩的。

不过我看着几具尸体双目无神，完全不像是杨茹和张家姐弟，其实想想也对，不可能每个人都能成为那样的，如果是这样的话，那还得了。

尸体朝我们走来，我们三也很快的迎了上去。以求坐以待毙，不如主动出击，我出手也快，奔着一具尸体，直接就用铜印压在了尸体的眉心上。

然后尸体很快的就倒下了，吴一的速度更快，黄纸带血贴在尸体的脑门上，顿时响起凄惨的叫声了。

刘天一双拳头一顿猛砸，五六具尸体很快就被我们给收拾掉了。

一切出乎意料的顺利，五六具尸体躺在地上没有动弹了。

然后其余的尸体也没动，吴一说，找到九楼凶物，话落后，我们分散在这层隐秘之地。

这些装着药的药箱的架子就像是图书馆的里书架一样，并排的置放着，图书馆的书架，至少还有空隙，我们可以通过空隙看到一些景物。

但是药箱的架子因为是实体的，所以我们的视线受到了很大的限制，我们分开进入这些分割开来的空间里。

进入之后，药的味道就更加浓郁了，之前尸体的臭味和鲜血的味道差不多已经被抵消了。

其实按照横竖置放的格式，我们根本就不要进入空间里，只需要在外面瞧一眼就成了。可是这里却不同，因为这里的药箱架子并不是规则的摆放着，而且各种错开，所以我们在这里面穿梭并不是那么容易。

但是还好声音没有被阻断，我们仍旧能说话沟通。

因为来的比较早，所以时间也不过七点钟的样子，我们三在这里面穿梭着，没有丝毫的停顿，这空间也比较大。

我们三速度也快，没发现的声音不时的响起。

时间过的很快，我们三的心情也很紧张，因为这种地方肯定不是久留之地，能快点就尽量快点。

可是绕了一圈之后，仍然没有任何的收获，我们三都碰面了，可是虽然气喘吁吁，但是此时也无能无力。

我说，会不会出去了？

吴一说，不太可能，如果出去了，外面动静我会知道的。

我相选择相信吴一的话，因为吴一一般不打无准备的仗，我呼吸紧凑，我觉得还有事情会发生，我对吴一说，这凶物应该没这么好对付吧。

吴一也知道，这凶物肯定没这么好对付，如果就这么轻易的被我们收拾了话，那真的是一件捡便宜的大好事。

可是我知道，天上不会掉馅饼的。

这凶物有点阴沉，消失之后，什么动静都闹出，所以相反让我感觉很压抑。这种敌人在暗，我在明的感觉非常不好。

这无疑加深了我的不安。

吴一说，再找一遍，找不到我们就从这里离开。

我和刘天都赞同，刘天让我们小心些，我们都诧异的看了眼刘天，刘天嘿嘿的笑了几声。

我们很快的就散开了。

这些药箱子看起来已经很旧了，年代应该有些久远了吧。

可是这次我们才转到一般，我就闻到了一股药草的味道，这药草的味道不同于之前这里存在的味道。

像是新出现的一种味道，我下意识的就用手捂住了口鼻

然后提醒吴一和刘天说让他们小心点，可是我的话刚落下，我就听见刘天软绵绵的回答了我一句，我叫了声刘天，问他有事没。

他说没事，可是听他的声音，就知道他有事，我朝着刘天靠近。

我一边靠近，一边叫着刘天的名字。

刘天回答已经越来越弱了，而我慢慢地也感觉脑袋有些犯晕，这股药香味应该是一种的＂ｍｉｙａｏ＂，我手扶着药架子。

感觉身体摇摇欲坠了，我脑袋犯晕了，终于还是没有撑过去，很快的就晕倒了。

可是我却仍然有着意识，只是感觉脑袋特别的疼，我浑身软绵绵的，已经没有力气了。

这时候，我身前出现了一个人。

我手电筒掉落到了地上，光线撒乱着，但是我却看不见这人的脸，只能看着他一步一步的朝我走来。

我现在根本就没有力气反抗，就像是一只绵羊一般，只能等待这凶物的宰割。

可能是因为我还有些意识。

所以他将一只手放到我的鼻子下面，我闻到这阵药味过后，我就彻底的昏死过去了，这一连串的动作，他没有发出任何的声响。

手段真是静谧到可怕的程度了。

我昏死过后，就不知道其余人怎么样了。

等我醒过来的时候，我迷迷糊糊的看到了一点光线，不过这光是蜡烛的散发出来的光。

我醒过来后，我还是感觉脑袋有些疼，我目光到看了眼周围的环境，发现自己此时正躺在一张病床上。

左右两边都是尸体，我很快就意识过来，自己此时应该是躺在之前尸体躺床的地方。

妈的，被迷晕了，接下来应该就要遭难了，不过此时我却没有看见那长辫子的男人，于是我叫了声刘天和吴一。

一连叫了好几声，可是却都没有人回答。

我心想他们不会是挂了吧，不过很快就回答了我说：李凡，我在这里。

吴一也回应了。

只是这时候，我们的身体都被绳子给捆住在病床上，不过就算不用绳子，我相信我们也很难逃脱，因为我此时浑身仍然是软绵绵的，根本就使不上一点力气。

我深呼吸了口气，忍不住骂了一句狗日的。

虽然此时这里充斥着鲜血的和尸臭的味道，可是我们也只能忍着这股味道，因为我们连捂嘴的力气都没有，也不知道那是什么药草，居然有如此大的“麻醉”能力，我喊道：现在怎么办？

刘天说：你们俩能动吗？反正我现在是一点力气都没有了，感觉吃奶的力气都已经没了。

我说我差不多，吴一也同样如此的回应。

我们话落后，吴一忽然就悲哀的说道，那我们死定了。

死定了吗？这个我不敢说，不过现在我们确实是案板上的肉了。

我们此时连说个话都费劲，约莫过了一刻钟的样子，我听见了脚步声，脚步声扣在地面上，一下，一下的，听起来很有节奏感。

我脑袋稍微的偏了偏，刚好能看到一道影子朝我移动着，极为鲜明的地方就是他那个长辫子此时正在摆动着。

严江？我心里想着。

这家伙喜欢对尸体下手估计对活人也不会手软，可是就就算对活人会手软，那么将活人变成死后不就可以了吗？

脚步声来了，刘天喊道：狗日的，贫僧有种不好的预感。刘天急了胡言乱语的说道。

不过这会应该不会猜错。

我回答了一声，刘天，你怕什么？现在他站在我面前。

我心头在泛冷。

这会，刘天骂了一句，妈的，我要和你单挑，可是这凶物自然是不会理会刘天的，原本以为不会理会，可是这次却出乎意料之外了。
第四卷:惊悚墓地_更新失误,重复了,已经修改,大家不要担心

第四卷:惊悚墓地_第一百五十三章:断片了
可是刘天话落后，长辫子凶物就朝着刘天走去，刘天很快的说道，兄弟，我开玩笑呢，那里还有这么多具尸体，随便你动手。

刘天这话起了效果，长辫子凶物很快就朝着我走来。

刘天还在神神叨叨的说，我们哥三与你往日无冤近日无仇的，今天也只是路过贵宝地，难道过路的人你也要下手吗？

凶物像是自动屏蔽了刘天说话的声音，继而在我的床前停住了，他就站在我的头顶上方，我忍不住深呼吸了口气，心情十分紧张。

说不怕死肯定是假的，他低头看着我的脸，我也在这时候看清楚了他的脸，可是看到他的脸之后，我的心一下子就像是坠入了冰窖，因为他的脸实在是太恐怖了，两边面颊深凹下去，颧骨突出，另外眼珠子都像是移了位置，不像是在正确的位置，有点像是斗鸡眼，但又不像是斗鸡眼，让我更加觉得可怖的是，他的面色极度惨白，看着像是涂着一层白色的面粉一般。

模样很是人，妈的，这你妈和相片上的人真是差别很大，虽然二者还是很像，甚至就是一个人，但是就是有区别，相片上看起来没有这么吓人。

我盯着看了几秒，觉得心里发慌，就将目光移开了，奶奶的，偏偏这会，我们三还都没有力气了。

看来第一个死的是我了，像是为了“不辜负”我的猜测一样，凶物很快就对我下手了，不知道他从哪里端来一碗汤药，我闻着这汤药的味道就想吐。

我忍不住道，你想干嘛？

可是这人就像是个哑巴，死活不开口，我忽然想到之前死的那些人身上的水分而是一点都没有了，就像是被吸血鬼把身体里的血液给吸完了一般。

凶物伸出一只手就掐住我的嘴巴，迫使我张开嘴，我心里骂道，但是我根本无法反抗，可是就在这时候，我的电话响了。

这突兀的声音，一时之间让大家都惊住了，不止是我，还有这凶物也明显愣住了。

这凶物虽然有着长辫子，而且还穿着与时代不符的服装，不过他既然能自由的出入鬼楼，那么肯定是对手机之类的现代用品，肯定是了解一些的。

我的电话响着，使得这凶物一时也没动，我电话一直响着，这凶物就一直没有动。

这会会是谁给我打电话呢？会是刘姐吗？我如此猜测。

我心乱如麻，手机响了有几十秒，然后就被挂断了，我敢说我现在真的特么的紧张。

我心里还抱着等下尹苗苗会出现的奢望，或者等待谁来救我，可是根本就没人来了。

吴一和刘天都喊了住手，可是却没有任何作用。

我被灌药之后，开始感觉口里异常的苦涩，别人都说良药苦口，而此时我就感觉喝了一碗毒药一样，喝完这药之后，我又慢慢地陷入了困境，迷糊中听见有人在喊，你不要过来，你知道我的师兄是谁吗？像你这种小凶物，我师兄分分钟就给收拾了。

可是凶物明显不知道刘天的师兄是谁，很快的刘天也失去了挣扎。

原本我还盼着尹苗苗能救我一次，可是我知道已经没有可能了。等我再次醒来的时候。

我被困在一片黑暗里，四周漆黑，而且空间狭小。

我刚睁开眼，立即就感觉呼吸困难，是立即就要死亡的那种感觉，极为强烈。

我挣扎着，可是根本就没人回答我，折腾了会，就没有力气了，有那么一会，我差点就感觉自己要死了。

可能活着的**太强了，最后我就将困着的“桎梏”给打破了，随着，哐当的一声响，我从一副棺材里爬了出来。

黑夜漆黑，四周什么都看不见，但是我却从棺材里爬了出来，我立即就感受到阴森的气息了。

我摸了手机，发现手机还在，然后自己看了眼时间，时间刚好十一点钟。

我张望了一眼，可是基本上什么都看不到，这不会是在做梦吧？之前好像喝了九楼给我的汤药，之后就浑身发软，就什么都不知道了。

现在不会是在做梦吧？我心里疑惑，然后掐了一下自己，立即就感觉到了疼痛，此时此刻，我身体的力气已经恢复了许多。

我也不知道这里是哪里，我叫着刘天和吴一的名字，叫了几声，却也没有人回答我。

我借助手机屏幕微弱的光线，将就的能看清楚点这里环境，这是一片坟场，而且坟场，好像就是严江的坟场。

确认这一点后，我心跳立即就加速起来了。

坟场，这里居然是坟场，之前我们不是还在鬼楼吗？怎么转眼之间就到了坟场了呢？

我依旧叫着吴一和刘天的名字，可是就在这时候，我接到了一条短信，短信内容是，现在什么都不要管，赶快去单位将灵梯关闭，不然要出大事了。

我看到这条短信后，一瞬间忍不住抖了个冷激灵，这条短信给我提了个醒，我也没有敢耽搁，看到短信后，就开始朝着坟场外头走去。

只是在我摸黑，然后我给发我短信的号码打了一个电话，电话是吴一的。

没出一秒，电话就接通了，电话里，吴一快速跟我说道，什么都不要问，快回去将灵梯给关了。

然后电话就给挂了。

我整个人都懵了，这会根本就不知道到底发生了什么事情，也不知道他们俩现在怎么样了，不过不管如何，还是先去将灵梯关闭再说，而且时间也不多了，去晚了一步，可能真的会生出什么事端出来也不一定。

鬼楼的情况本来就很是复杂，现在九楼的凶物又能自己出没，想着我就忍不住加快了速度。

不过我是摸黑前进，只能借着那点微弱的光线朝前走着。

花了差不多二十分钟，我从墓地摸到了公路上，期间我摔了好几次，到了公路上。

我就站在路边等车，等了好久车子都没来，偏这会，余雷电话来了，我急忙按下接听键，我当时就急了，喊道：我在xx墓地，你快来接我，越快越好。

也许余雷有问题问我，在电话里嘟囔了几句，然后我几乎用吼的声音了，余雷才停止了废话，直接说了句，我马上过来。

约莫二十分钟，我看到了一辆狂奔的警车朝我开来，我上了车，然后就说，快去鬼楼。

车子很快的就掉头，然后朝着鬼楼去了。

余雷刚要开口，我就说，什么都不要问，时间不多了，专心开车，越快越好。

余雷嗯了声，此时我变得无比紧张起来了。

我对余雷说，要是时间过了十二点，可能会死人。

余雷听我这话后，速度就更加快了，到了鬼楼门口的时候，时间已经十二点了，我心跳加速，下了车，开了单位的门，就跑了进去。

然后在十二点零五分的时候，我将灵梯给关闭了。

关闭灵梯后，我立时的松了一口气。在最后几分钟关闭灵梯的时候，我好像听见了无数咆哮的声音一般。

我心想差点就酿成了大祸了。

我喘着粗气，额头冒出了密密麻麻的汗珠子，这会，我给吴一回了个电话，可是电话却无人接听。

我忽然有种不安的感觉。

我回想刚才吴一和我说话时候的语气，我像是醒悟过来了，我叫了声余雷，然后道：快让你的人去墓地救人。

我喊着，余雷这时候，也没有问为什么，很快警察就赶到了墓地，在另外两口棺材里发现了刘天和吴一，不过两人都已经昏死了过去。

另外地上还发现一个女人，女人就是尹苗苗，她好像也昏迷不醒了。

这三人很快就被送到医院。

我跟着就去了医院，我等在急救室门口，几个小时过后，医生就从急救室内出来了，医生说，两个男的已经从危险中走出来了。

只是女患者还没走出来。

女患者指的当然就是尹苗苗了。

我对医生道，医生，不管怎么样，你一定要救活她，医生只能尽力而为了，然后就离开了。

之后我就看到，尹苗苗被护士从手术室内推出来了，此时她身上插满了管子。

而我就像是喝酒断片了一样，一时之间什么都想不起来了。

不过我是不希望尹苗苗出事的，我跟着病床，开口叫着这女人的名字，可是这女人却没有半点的反应。

我忽然有点心急，担忧，刘天和吴一已经脱离了危险。

但是尹苗苗却还处于危险当中，没有走出来，虽然我不知道具体发生了什么，但是我猜测要是没有尹苗苗，我们三可能都去见阎王了。

我来到了尹苗苗的病房里，我叫着尹苗苗，我叫着，我越叫心里越急切。

可是护士却对我说，病人现在需要安静。

我问说：她还能醒过来吗？

护士说，这要问医生了，我找到了医生，医生却说，这只能看个人造化了。

妈的，听到这句话之后我就怒了，这是医院，他妈的跟我说看个人造化，我情绪变得有些激动，要不是余雷在这里拉着我，我肯定就揍这医生了。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十四章:葬身
余雷让我冷静些，然后问我说到底发生了什么？

我试图去回想，可是只能想起在鬼楼里发生的事情，其余的一点都想不起来了。自己醒来怎么就躺在棺材里了，吴一和刘天也不例外。

我们是被那药香给迷晕了，之后的事情就记不得了。

看来只有等吴一和刘天醒来才能知道结果了。不知道尹苗苗怎么样了，我猜测这次应该是尹苗苗救的我们，不然的话，以尹苗苗的本事怎么可能会落的这个下场。

这会，等尘埃落定后，余雷走过来问我，到底发生了什么？

今晚的一切都火急火燎的发生了，太匆忙，也太焦急了，不过还好，鬼楼的灵梯已经被关闭了。

这四人当中，还算数我最幸运了。

我对余雷说，严江可能浮出水面了。

余雷听后说，我也正想和你说这事呢，我诧异的看了眼余雷，余雷说，杨主任的尸检结果出来了，是瞬间中毒死亡，毒性很烈，几乎这种毒只要一入体，就立即毙命了。但是具体是什么毒，就还没有查出来。

我说我可能知道是什么毒了，应该是一种中草药的烈性毒草。

余雷眼神呆滞了下，然后说，我回头去查查。余雷接着说，你刚才说严江出现了？

我嗯了声。

其实之前说严江已经死了，事实上严江没死，而且严江还是九楼里的一个凶物。

这是完全让人出乎意料，只是上次工地事件之后，这次居然又对墓地里的死人出手了。

这人着实变态，而且是越活越变态。

也不知道这次过后，有没有被尹苗苗给打死。

不过尹苗苗重伤成了这样，确实让我很是意外，我之前以为这个女人是不会受伤的，可是没想到这次却受这么严重的伤。

此时已经是凌晨了，医院里的一些医生护士已经下班了。

楼道里的灯光也变得暗淡下来了，医院里变得冷清下来了，我对余雷说，这凶手不是活人，你们一定要注意安全。

余雷听我说这话，就明白过来了。

应了声，然后我对余雷说，不要在这里耽误时间了，早点回去休息吧。

余雷初始也不愿意走，但是后来还是走了，我对他说，放心，有什么线索消息，我一定会告诉你的。

余雷这才离开。

吴一和刘天住在一个病房里，而尹苗苗自己住在另一个病房里。

我先看了吴一和刘天，此时两人都在挂水，面色泛黄，然后我又去看了眼尹苗苗，此时已经是深夜了。

尹苗苗明显是失血过多，此时面色苍白得可怕。

可是她那柄木剑却还放在一旁，我其实对尹苗苗的木剑很好奇，盯着看了几秒，我就伸手去拿，可是手还碰到木剑，我就听见一个声音，不过这声音有些虚弱，只听她说，把你的手拿开。

我：……

我说，你醒了啊？

尹苗苗直接张开了眼睛说，下次再送我来医院，后果自负。

听到这话后，我就纳闷了，送她来医院难道都有错吗？我靠近木剑的手给抽回来了。

然后退了一个步子。

尹苗苗说：你听到了没有？

我嗯了声，说听见了，然后我问她说：你怎么受伤的？

尹苗苗只说了一句话，她说，你得问自己现在为什么还活着。

我还想问那凶物现在怎么样了。

可是尹苗苗很快就说：我不喜欢自己的房间里有一个陌生人。这话听起来有些别扭，陌生人，我算是陌生人吗？

不过好像真的是陌生人，我叹了口气，然后就退了出去，人没事就好。

不过这女人也太要强了，我从病房里退出来后，在走廊里坐了会，让自己沉一下，坐了有那么半个小时，半个小时后，我忽然听到尹苗苗的病房里有动静，我以为是出了什么事，我推门就进去了。

可是进去之后，刚打开灯，我就傻眼了，因为尹苗苗，已经不见了，我赶忙跑到窗口的位置看了眼，只见一道黑影在灯光里穿梭着。

我往下看了眼，还好这是在二楼，不然的话是会死人的。

对于尹苗苗的行为绝对不能用常规思维来度量的。

这时候，窗口一阵冷风吹来，顿时就让我清醒了许多，不知道这尹苗苗是什么人，会不会也是一个带着秘密而来的人。

这些日子发生的事情，疑点太多，看似是凶手的人，往往最后都不是凶手。

此时天色已经逐渐放亮，看着尹苗苗离开，我心里还是不免有几分担心，毕竟是受伤了。

看了一会，我就回到了刘天和吴一的病房里，这两人还挂着水，约莫早上七点的时候，吴一先醒过来了。

吴一和刘天都是因为在棺材里憋气太久，而晕过去的。

吴一醒了后，第一句话就是问我说，灵梯按时关了吗？我嗯了声，表示关了。

既然尹苗苗没时间和我说这些，我就将问题问了吴一，吴一也只是简短的概述了一下，他说我们被鬼楼的“尸体”送葬了。

这听起来简直就是一件匪夷所思的事情，居然被那些尸体给送葬了。

吴一说，那药香有毒。

这个我自然也是知道的，只是我心中疑惑，这凶物到底是如何从鬼楼里出来的呢？我将疑惑说了出来，吴一说，不是从正门出去的，而是从窗户出去。

其实关于这鬼楼，我也是基本了解了，大门是阳门关，而灵梯则是人鬼共乘的一部电梯。

虽然这栋鬼楼里还有许多窗户，但是其实想从窗户里出去基本是不可能的，是跨不过阳门关的，阳门关可是形同虚设，它是将整栋楼都给屏蔽了一般。

但是近期这鬼楼出现漏洞，所以从窗户出去也不是没有可能，这回，我们三都算是掉以轻心，吃了大亏了。

不过还好，人都没事。

还有凶物将我们弄出去就是为了埋葬我们吗？我心里好奇，也没有等我问出来，吴一接下来却说出了一条，让我惊呆了的信息，那就是真正的九楼凶物自己将自己给埋了。

我好奇的看着吴一，吴一说，我进棺材之前看到的。

我至始至终都是昏昏沉沉的，什么都没有看到。

再等了有半个时辰，刘天也醒了过来，刘天刚醒过来就说，我死了吗？刘天见我们俩没有说话，于是道，看来咱三真的都死了，可惜了，老子的钱没有花完。

听到这句话后，我和吴一都有些无语，但是不得不说，刘天不管是在什么情况下，都能乐观面对的。

我说没死，这外面还有光呢。

刘天往外张望了一眼说，还真有光啊！那就没事了，刘天说着顿了会，接着道：这次要是没有那女施主，我们可能都出事了。

我知道他说的是谁，他说的肯定就是尹苗苗了，刘天忽然问了句，你们没事吧？

我看了眼吴一，吴一说没事。

刘天说，没事还在这里呆着干嘛，出去啊！对了，李凡，那女施主现在怎么样了？

我心里也没底，大概的说了句，应该没事吧。

刘天说，没事就好，没事就好。

我们三收拾了一下就出院了，刘天说，这亏咱们三不能白吃，今晚上我们三将去将他的坟给刨了，怎么样？

昨晚吴一虽然布了阵图，但是我们三还是吃了不小的亏。

刘天如此说着。

我接话说，如果这次要动手，那么一定要谨慎，可是为什么他要将自己埋了呢？我问说。

刘天随口回答说，说不定心里变态呢。一个生存了几百年的怪物了，突然想埋了自己，那就是变态。

我记得杨茹说过的，九楼凶物就是一个长辫子的男人。

而严江明显就符合这条规律，可是现在的我就算是抓破头皮也想不到严江为什么要将自己埋葬呢？

这就是葬身吗？葬身的时候，还差点连同我们三一块给葬了。

我问说，现在是已经埋了吗？

刘天说了句是的。刘天话落后，然后提议先去吃一顿，可是我现在满脑子都是事情，吴一也是如此，面色凝重。

刘天打了个哈哈说，瞧你们俩这副模样，好像我欠你们钱一样。

我和吴一同时看着刘天，意思是说你还真欠我们钱，公司赚钱，到现在还没分红。

刘天最擅长的就是插科打诨，很快就将这个话题带过去了，虽然又多事情涌上来了，但总是要吃饭的。

于是就找到了一个地方，将饭给吃了，刘天上桌后，习惯性的点了个王八汤，我仍旧点了几个素菜。

菜上齐后，我们很快的就吃完了。

吃完后，时间正好九点多一点，今晚上如果要动手，那就得准备充分点，买几个防毒面具是很有必要的。

你能防住明枪暗箭，但是如果空气中散发的有毒的气体，那就是防不胜防了，而且想防的时候，如果没有工具，那也是死路一条。

所以我们特地的去买了那种防毒面具，一直到晚上六点多时候，尹苗苗又出现了。

尹苗苗面色还没有完全恢复，看到我后，尹苗苗说，你这是要去干嘛？

我将自己的意图说了出来。

可是尹苗苗却不让我去。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十五章:曹昊
我盯着尹苗苗看着，尹苗苗一缕青丝垂落到了额头的位置。看起来有些苍白的面色，使得她多了几分憔悴。

我问为什么？

尹苗苗说，今晚会出现红月，红月出，必有凶象，你去了就是找死。

我说不去的话会发生什么？

尹苗苗说什么都不会发生。

尹苗苗面目冷色，然后说，等过了今夜再去。

我看了眼刘天和吴一，刘天很快的就表态，说，既然这么危险，那今晚上就不去了。

吴一最后也同意了。

然后我们就耽搁了一日，这一晚，天上果然出现了一轮红月，红月圆润，看起来像是一个血球一般。

一晚上安然度了过去。

白天我喊上刘天去寺庙找了妄言，可是我刚进寺庙，就碰上诧异的眼神，这些和尚看我的眼神都有些不对劲。

上次自从被那慧聪和尚将我定论成了“妖人”之后，我应该早就在这些和尚心目中留下了坏的印象。

我们一路穿梭前进，最后在寺庙的后院找到了妄言，此时妄言正在劈柴。

妄言看到我后，叫了我一声施主，妄言看了我眼，说：施主，一切都不要看得太重了。

我对这些和尚说的这一套话早就免疫了，我直接上前将来意给说了出来，来意被说出来后。

妄言说，她现在正在带发修行。

刘天说，你带我们去找她啊！妄言应了声，然后就领着我们去找了杨茹。

杨茹此时也穿上了一身修行的服装，只不过是带发修行，此时正敲着木鱼呢。等我们进去后。

我也没有浪费时间，直接就将来意给说明了。

杨茹惊诧的看了我一眼，然后说：他自己将自己给埋了？

我嗯了声。

杨茹虽然在此静心修行，但听到我的一番话后，仍然不免吃惊。

我其实就是想知道，这真正的九楼凶物的弱点在哪里？可是却一问三不知，不过杨茹却说，红月过后，凶物会变得更加凶猛

我们也做好了应对的准备了。

既然杨茹没有什么办法，我们也没有必要干扰别人清修了，正准备要起身离开的时候，却被杨茹叫住了。

不过我却知道他的命门在哪里？

听到这话后，我登时就激动起来，我心说既然知道这凶物命门就早点说啊，何必拖延的这么久。

我有些期待，最后杨茹说，他的命门就和月亮有关。

我：……

妈的，这话说得就等于和尚的话是一样的，就是让我们参禅悟道的。

我和刘天离开了寺庙，出门的时候，妄言来送我了，询问我一些问题，我一一回答。

可是妄言却说，你身上的黑气还没有散去，这下轮到我有些惊异了，妄言离开的这些日子，我可是也没有敢忘记，继续吃斋念佛的，可是现在为什么没有一点作用。

我看着妄言。

妄言不语，只是我临走的时候，妄言说了一句，李施主，过段时间，小僧会来找你的。

我嗯了声，也没有说什么了，如果这样子身上的黑气散不去的话，那么我吃斋念佛又有什么用呢。

不过刚才看着妄言一副欲言又止的样子，说不定我身上的黑气还增加了呢。

妄言说要度我，度着，度着，这狗日的和尚就去度那个女人了。

我叹了口气，刘天见我神色有些不好看，就说了句，李凡，我以前虔诚信佛，估计刘天说到这，觉得不妥，立即又补充了一句，当然了，我现在也信佛，不过佛这东西，真的很悬，我有段时间，穷困潦倒，差点饿死的时候，菩萨没现身过，我数次深陷死境，菩萨都没有出现过，那么佛到底存在吗？我觉得，信佛就是修心，修得一颗属于自己的心来。

刘天说了这番话，让我觉得有些意外，刘天居然也说出这么有道理的话。

不过我也仔细的想了下，觉得刘天这话说得不是没有道理。

我信佛吗？

当初杨茹来找我，我说过，我信佛，但我不是佛，吃斋念佛的事情应该让“佛”去干，而不是让我去干。

我身上有黑气，会成为妖人，那么到时候，即使我沦陷了，也应该有佛出来度我才是。

我想通了这一点后，心中顿觉得豁然开朗，此时也正值中午时分，我忽然忍不住的笑出声来了。

刘天见我大白天突然就笑。于是问我说，没事吧？

我说当然没事。

中午饭的时间，我特意喊上刘天去吃了一顿，什么荤的都上了，自然王八汤是少不了的。

我们俩大快朵颐了一番，刘天说，这样才活得畅快不是，当然，这样才活得畅快，不然活着都没什么劲。

我只是忽然想通了一些事情，就算和尚们都说，不要太执着了，之前应该是我太执着了，什么妖人，什么黑气。

我从来都没有看到也没有摸到。我之所以相信，也是因为妄言。

我和刘天吃了一顿痛快的。此时的心情也平和了许多，吃过之后，我就给余雷打了个电话，因为我想知道曹昊到底是谁？

我一个电话打了给余雷，余雷接了电话后，经我这么一问，像是忽然想起来这件事，说，我下午就给你结果。

现在“严江”把自己给埋了，红月过后，不知道这严江在棺材里会发生什么变化。

下午刘天喊我去公司一趟，我说不去了，还是去上课算了。

这几天折腾的课又没有上好，恰巧，今天又是一节上机课，这会，杨主任的死讯已经传遍了学校。

可是尽管学校和警察都说了凶手另有其人，可是这帮带着有色眼镜的人，却一直都怀疑着我。

上机课，老师有点任务，但是这年代接触电脑的机会都比较少，所以大家都对老师安排下来的任务不感兴趣，纷纷的搞起自己的活动来。

当然我也不例外，我打开浏览器，将曹昊两字输入进去了。

很快电脑里就搜索出了一些信息出来，但是信息比较多，毕竟叫曹昊这名字的人不止一个，我往下翻去，翻到了一条信息，不过信息量很少，就说曹昊是多少年生的人，然后多少年死的。

我算了下时间，这人不过只活了二十年，死了已经有两百多年了，上面还配着一张相片，相片这人看起来温文儒雅，风度翩翩，长着一张端正的五官。

我盯着看了好些时间，最后才将目光移开了。不过这人已经记下来了，不过这人应该不会那录像带里的曹昊吧。

不然的话，录像带里的人如何会说这事情是曹昊指使他干的，将鬼楼烧了，而且烧死了那么多人，以至于鬼楼成了现在这个样子。

这时候，我手机忽然接到了一条短信，又是刘姐发来的。

她说：我们是时候见一面了。

我看到这条短信，我原本略显平静的心情，又重新跳动起来了，要想彻底清楚这鬼楼里的祸患，那么就只能了解到这栋鬼楼的秘密，然后才能从根部清除祸患。

治标不如治本。

不然一楼一楼的去清除鬼楼的凶物，会太麻烦了，而且不一定能成功，这鬼楼的凶物神出鬼没，特别还有十四楼那个禁地。

那个地方岂是一般人能涉足的，十四楼，这楼层，我迟早会去的。

很快，我就回了条短信过去，我说，在什么地方？

我上次和“刘姐”说明了，我和她是相互需要的，我们都想让这鬼楼背后的人受到惩罚，只是刘姐明显的受到了迫害，且刘姐根本就不敢公开举报，只能将线索一点一点的透露给我，然后让我帮她清理一些该清理的障碍。

短信很快回复了说，到时候我会告诉你的。

刘姐自从上次受到了创伤后，变得更加谨慎起来了，一直到下课，我接到了余雷的电话，此时是三点多。

余雷在电话里说：查到了一个叫曹昊的人，但是本市有三个叫曹昊的人，不过有两个都已经死了，现在还有一个叫曹昊的人，居然和你是校友，而且更巧的是，和你还是同一个镇子的。

大家可能对于镇子的概念不太清楚。

打个比方说，一个镇子有十万人的话，那么这十万人，有很多人一辈子都不可能认识的，而且距离几里路到十里路的人都有，所以我不认识曹昊很正常。

可是不正常的是，这年头，大学生还是比较值钱的，一个村子能考一个大学生就是一件轰动的事情了。

所以如果我和曹昊是一个镇子的话，我没有理由不听说。

可是事实上我就是没有听过。

我问曹昊是什么院系的？余雷却说，比你高四届，已经毕业了。余雷也不是个扭捏的人，知道我会问什么，于是就道，他也就在两年前出过留学了。

我听到这句话后，就觉得这个曹昊不太可能了，况且才一个二十多岁的大学生，更何况，这栋鬼楼已经被烧毁有些时月了，怎么算也不可能是这个二十多岁的曹昊。

我忽然想到我之前在电脑里看到的那个曹昊。

一个已经死了有两百多年的曹昊……
第四卷:惊悚墓地_第一百五十六章:凶墓
难道会是这个死了两百多年的曹昊吗？

不过怎么想，都觉得有些不对劲，当然，除非这曹昊根本就没有死……不过除了鬼楼里的凶物能活两百多年，正常人能活两百多年吗？

我相信答案肯定是否定的，难道曹昊是凶物？此时时间不过三点，看过这第三盒录像带的只有我和刘天。

刘天肯定是迷迷糊糊的不关心这些。

只能期待下次和刘姐的见面了。还有上次张欣欣死亡的时候，手指着我身后，当时指的是严江吗？

我心里存着疑惑。

我朝前走着，可就是在这时候，尹苗苗毫无预兆的出现在我的面前。

尹苗苗说了句，今晚动手。

我不知道尹苗苗和严江交手，受到了什么样的伤害，但是这凶物是一定要除掉的，还有他葬掉自己到底是为了什么。

红月之后，这凶物会发生什么变化，一个存在最少有百年的凶物了，到底有着什么样的阴谋。

而且是将自己给埋了。

尹苗苗到现在似乎还没有恢复过来，面色显得有些苍白。尹苗苗说完该说的话就沉默下来了，她的神情看似冷漠，但是却又带着一丝悲悯的神色，悲悯的神色若有若无，但总是有的。

我们俩朝前走去，路上我拦的一辆的士，直接去找了刘天，刘天呆在鬼屋里，看到我来后，刘天叫了我一声。

我说，今晚上动手。

刘天很快就明白过来，动手，刘天说，我可以带上dv吗？我也没有说什么，带上自然没有问题。

刘天和鬼楼本来就是恐怖主打，需要些新东西也是正常的。

而且这主意是李山出的，想到这，我忍不住问说：李山呢？

刘天说，学校上课呢，你不知道吗？

我摇头表示不知道，现在也管不了李山了，我现在全部的心思都放在了这个“严江”的身上了。

这凶物阴沉，阴沉得可怕，以前的凶物多少会说句话，会闹出点动静，可是这凶物，完全没有任何的动静，一直悄无声息的。

沉默的猎物是最危险的，虽然他可能不是猎物，但是沉默的对手，也是极为可怕的。

刘天说，这回一定弄死他。

我嗯了声，我又通知了吴一，我怕晚上出现什么意外回不来，所以让吴一告知现在这个刘姐，说晚上有点事，可能需要找人代班。

吴一也都应了下来，这凶物很狡猾。所以想要对付他，肯定要花上不少心思的。

等下午的时候，我们汇合了，之前的防毒面具此时也用上了。

刘天dv也带上了，天色已经有些发暗了。

刘天开车载着我们就往目的地去了，这墓地就是严江公司开发的一块墓地，不过既然之前杨主任母亲的棺材被人偷了，那么别人的棺材会不会也被偷了。当然了我目前只是猜想，不过就在前天晚上，这凶物还想将我们活葬在墓地里。

这凶物的目的到底是什么？说实在的，这会我真的看不出来。只能到了目的地才能知道。

车子平稳的开着。

我们手电筒之类的东西都准备了，这次我连生石灰粉都给带来了，就等着收拾这凶物了。

刘天打开收音机放了一首现代流行歌曲。

只是声音刚出来，就听见尹苗苗说，把这噪音关了。

刘天愣神了会，不过最后还是乖乖的将音乐给关了，因为上次尹苗苗已经站在了刘天的车顶上了，这已经让刘天很郁闷了，刘天这次也是怕这女人作出更加出格的事情。

因为关了，我打开了车窗，刘天开车的速度加快了一些。

约莫四十多分钟后，车子到达了目的地。

我们从车上下来后，就朝着山上走去。

我们四都很是警惕，因为之前已经和九楼凶物有了短暂的接触了，这凶物的手段极为残忍，杀人操纵尸体。

因为昨晚的红月之光，所以我们没下手，等红月之光过去后，虽然不知道这凶物会发生何种变化，不过我猜测应该只会变强不会变弱。

我们进入了墓地之后，一阵森冷的气息传来，我忍不住打了个寒颤。

我朝着墓地走去，因为这是一个新的陵园，所以里面还有很多墓葬还是空的，我忽然想，难不成这变态不会是想弄尸体将这个陵园的墓葬给填满吧，最后发现填不满了，就将自己给葬了！

我这想法有些荒唐，甚至是有些可笑，不过偷棺材和偷尸体，这家伙到底是想干什么呢？

我们进入陵园，我直接问说：他将自己埋在哪里？

刘天和吴一都记不太清楚，尹苗苗板着一张脸，目光注视着这里。我想尹苗苗应该知道。

我就直接开口问尹苗苗了，尹苗苗说：采光最好的地方就是他“自葬”的地方

采光？我心中疑惑，埋葬死人的地方还要看采光是否好吗？开始我还没明白过来，不过顿了会，就明白过来了，尹苗苗说采光，应该指的是月光，而不是别的光。

之前杨茹也和我提起过月光，所以此时正好和尹苗苗的说法吻合了。

采月光最好的地方到底是哪里呢？此时天上刚好挂着一轮皎洁的月亮，我看着月亮开始移动着步子。

因为陵园一般都是墓葬公司围了几座山，山通常都是些斜坡的，所以山分两个面，一个向阳面，一个背阳面。

向阳面就是采光好的一面，不过采光面也会随着时间的变化而变化的。

所以此时月光正对面的斜坡才应该是采光最好的。

此刻时间为七点钟，月亮才刚升起来没多久，所以我们上山这一面正好是采光面，而且根据山的走势，那边的采光应该不会太好。

只是这一面的墓葬也比较多，所以要找到采光最好的一个点，还是要费些心思的。

我们开始在这里寻找起来了。

这其实不太好找，不过我却想到了一个方法，那就是寻找土松的墓葬，因为土松的很可能就是刚下葬的。

所以我喊了一声，找土松的，可是我很快就错了，因为这里的墓葬的土好像都是刚填埋的一样。

我嘴里呢喃了一句，怎么可能，总不成是同一天下葬的吧。

不过按照上次我们的遭遇这是很有可能的，可是这凶物到底想干什么，居然同时下葬这么多人，最让人费解的是，这狗日的居然将自己的给葬了。

找了半时辰，我们都没有确定最好的采光点在哪里？我们是绝对不会白白的浪费力气去挖没有价值的坟墓的。

折腾到最后，我们几个找了个地方，点了一支烟抽了起来，只是在抽烟的时候，我忽然发现一个现象，那就是我们三的影子。

我看了会，好像长度不一样。

我忽然将烟叼在嘴里，然后说道：吴一，刘天你们站起来。

两人好奇的看着我，不过还是站起来了，接着，我让他们将手电筒给熄灭，手电筒熄灭后，影子就被拉长了，虽然在月光下不是很亮，但是长度一下就分出来了

而且明亮程度也分出来了。

我对两人说，看出来了吗？

刘天纳闷的问道：李凡，看出来什么了？

我说刘天你是真傻还是假傻，这都看不出来吗？刘天说真的没看出来，可是吴一却恍然大悟起来，立马就行动了。

刘天还傻傻的不知道情况，我也很快的跟了过去。

尹苗苗也围了过来，很快我们三就在一个土坡前停了下来，居然没有墓碑，这小子隐藏得够深啊！

刘天也气喘吁吁的跑了过来，此时时间晚上八点，月亮差不多已经要升到高空了。

我们将工具从刘天的车上拿出来，准备动手了。

就在我们要动手的时候，吴一却让我们停手，吴一说，这里的布局没这么简单。

吴一说，你们发现没有，这里的空地比较大。

听吴一这么一提醒发现还真是这样的，这些有墓碑的墓葬就这座没有墓碑的墓葬给围住了。

刘天问，那又咋样？

吴一说，这很可能是在聚尸气。

我听后，心头一惊，嘴里出声道，聚尸气？怎么说？

吴一说，别看着坟头不起眼，但是它很可能锁住了这里所有的尸气，这些尸体埋在这里，到腐烂都会释放出尸气的，一旦这凶物积聚到足够的尸气，后果不敢想象。

吴一话落后，大家沉默了会。

刘天说，那要怎么办？刘天其实也懂一些，只是有些事情懒得动脑子。

吴一说，最好能将尸气阻断。

可就是在这时候，一直没有说话的尹苗苗开口说话了，尹苗苗说，没用的，阻断不了，这地方不止聚拢了尸气，还将凶气给聚拢起来了。

所以这墓葬是“凶墓”，轻易不可动，动了就可能万劫不复。

刘天却说，我看着墓就是个土包，娘的，没想到这狗日的埋得这么有讲究，那现在怎么办？来了，总不能不动手吧。

我也在犯难，来了，肯定是要动手的。

尹苗苗忽然开口说，动手吧。

吴一看了眼尹苗苗说，真的要动手吗？我也烦磨叽，于是道，动手就动手吧。
第四卷:惊悚墓地_第一百五十七章:月光尸
我话落后，刘天已经一铲子下去了，我紧随着第二铲子就下去了。

我俩的动作都很快加上因为土质疏松，所以很快的墓就被我们挖烂了，只是泥巴还有些粘工具，所以操作起来就比较麻烦一点。

我和刘天很快就累得大汗淋漓了，我们的动作也随之变得缓慢下来。

我深呼吸了口气，点了一支烟，实在是累得不行了。

刘天说，这家伙到底是埋了多深啊！

我和刘天挖的坑是按照长两米宽一米的样子去挖的，此时大概也差不多挖了有一米深的样子了。

吴一说，换我吧。

吴一只有一只手，所以操作不会很方便，我就婉拒了吴一的提议，随后催促刘天动作快点。

刘天说我是地主老财，地主老财催命也没有这么紧。

我让刘天别废话，早些动手。

约莫半小时后，我铲子碰到了棺材的声音。

我说了句，有了。

刘天问我有什么了，我让刘天先别挖，随即站在坑里蹲下，然后用手扒土，我动作很快，但是也没有白费功夫。

因为我见到了棺材。

刘天也激动起来了，是棺材。

我们几人都带着防毒面具，所以即使有什么味道，我们也闻不到。

尹苗苗已经和吴一都凑到近前来了，只是呆在坑里，我更加清晰的感受到了月光往下照落的感觉了。

我扭头看了眼天上那轮圆月。

刘天已经拿着dv拍起来了，dv借着手电筒的光线，就这里记录下来了，我忽然觉得当时被毁容的刘姐会不会也像是刘天这样，经常拿个dv到处拍人，不然怎么可能会有录像邮寄给我呢。

刘天已经退出坑内了，吴一下来了。

棺材差不多已经被我扒拉的都显露出来了，这副棺材，我们自然是弄不上来的，所以只有在坑内开棺了。

但是为了保险起见，我先在棺材上面撒上了白石灰粉。

尹苗苗这会什么话也没说，气氛慢慢地就变得有些压抑起来了，吴一敲了敲棺材盖几下，棺材发出了响声。

我手电筒照着这副棺材，但是我怎么看，都觉得这副棺材不像是刚做的棺材，相反看起来有点像是已经有些年月的棺材了。

棺材呈红色，但是外面的漆色已经脱落了一部分了。

摸上去，棺材并不平坦，而且有些刺手，我忽然想，这口棺材是不是早就被葬在这里了。

刘天拿着dv在上面吼道：还等什么，赶快开棺。

我和吴一对视了一眼，两人眼里都藏着疑问的神色，因为这口棺材有些奇怪。且这凶物也有些奇怪，不止他可以操纵尸体，甚至是让尸体以另一种方式存活下来，更夸张的是不止他自己可以自由出入鬼楼，就连被他控制的尸体也能出入鬼楼。

我思量了会说：动手吧。

吴一嗯了声，我将刚要掏出来的烟给塞回去了。

我让刘天下来帮忙，刘天说要拍东西，我说他拿命在拍东西，尹苗苗自然是不用下来了，刘天本来想让尹苗苗代替自己一下。

可是尹苗苗冷着一张脸就让刘天不敢开口了，刘天只好将录像机放到了地上。然后我们三就跳入坑内。

只是在我们三动手时候，意外就发生了。

尹苗苗让我们出来了，我问怎么了？尹苗苗说出事了，我们赶忙地从坑内出来了。

出来之后，看见了一些墓碑已经倒下了，然后看见从墓碑了伸出了几只枯爪起来，我很快就明白了“尸体出洞”了。

之前吴一就说这里被布置了阵法，所以这四周的尸体和这棺材都应该存在着某种联系。

此时“主棺”被我动了，其余的尸体有了反应，也是预料之中。

开始是一个墓葬，随后周围的十来座墓葬都伸出了枯爪出来了，此时气氛变得有些紧张起来了。

尹苗苗走到我身边来了，刘天赶忙的拿着一个摄像机到处拍着。

但是身体却朝着我靠来，月光在此时似乎更加亮了一些，这时候，已经有尸体开始往外爬了，刘天就自己身上铛给取下来了。

我也将自己的铜印摸出来了，这普通的尸体，我们几个人还是能应付过来了，只是临动手的时候，我将老头给我的那张符咒贴在棺盖上了。

我忽然觉得这口棺材里的存在会藏着幺蛾子。

尸体已经出来了，这些尸体可不像杨茹那种那般，这些出现的尸体全部是像是鲜血被吸干了的干尸一样，干瘪，面容恐怖。

我们很快的就混战一起，只是几分钟后，刘天叫了一声，没用啊！这些尸体像是打不死的一样。

我心里一沉，就算用铜印扣住了这些尸体的眉心，也似乎没有多大的用处。

尹苗苗也发现了，尹苗苗操控木剑的手段已经行云流水了，干尸在她的木剑下，身体被洞穿了好几回了。

可是也没有用，这些干尸根本就打不死，很棘手。

我们四人退到来了一块，背靠背，防着四面八方，我手上已经见血了，被划开了几道口子。

吴一抓出了一把糯米将我的手给敷住了。

干尸也被我们收拾的不成样子了，可是就算不成样子也没有用，因为这干尸根本就没有倒下，还在继续朝我们进发。

我们被围堵在里面。

这就是个阴谋，不然的话以严江这凶物的狡猾程度是绝对不会让自己处于危险之中的，其实我们现在要退也不是退不走。

但是现在我们不能退走，这里的干尸太多了，一旦我们退走了，这些干尸可能就会去伤害普通人的。

我深呼吸口气，开始感觉到了一种危机感。

干尸迎面而来，我四人再次分散，我直接用铜印砸天灵都没用了。

这会真的危险了，我快速的倒退着，但还是被三具干尸被逼到了一块墓碑前，娘的，真难弄啊！

我喘着粗气，一手的泥巴。妈的，我将铜印直接放到口袋里，开始直接用拳头砸了，用对付正常人的方式对带这些干尸了。

因为这些干尸根本就打不死。

我跳过墓碑，来到了一个比较阴暗的地方，一只干尸过来，我站在高处，直接一脚就踹了过去，干尸被我踹的往后退去，摔倒在地了。

不过这没什么用，只是这样拖下去的，最后肯定是我们耗不起的。

我深呼吸了口气，我忽然想能不能用火烧啊！火应该能将这些干尸烧没了的，想到这，我刚要开口。

却发现干尸已经到近前，后来，我直接上了山顶，到了背光面。

我到了背光面后，就发生了一件奇怪的事情，那就是干尸没有追来了，我从背光面爬上去看了一眼。

几具干尸站在原地没有动，咦！我心里好奇，同时心中也还没变得平静下来。

我感觉好像有点不对劲。

故此我还捡了一块石头砸了过去，干尸就朝前走了几步，不过几步过后，就扑到在地上了。

我心中更加的好奇了，难道砸一下，干尸就被收服了吗？

可是，不对直接我那样砸都没有什么用，此时却有了作用。我盯着那干尸看着，然后上前，看了几眼后，直接就踹了干尸一脚，干尸被我踹的就往后滚落下去，不过很快的就爬起来，冲到了我近前，可是到了近前干尸又不动了。

这会，我愣神了，我忽然想起杨茹对我说的那句话，和月光有关，这严江肯定和月光有关。

昨晚红月之时，尹苗苗叫我不要动手。

但是此时红月已经过去，此刻的月亮是一轮皎洁的白月，可是不管白月还是红月其实都是月亮。

难道这些尸体是受月光的“控制”的月光尸吗？

为了验证我自己的这个想法，我很快就上前去踹了干尸一脚，干尸被我踹的往下滚去。

不过又很快的就上来了，只是站着又没有动了。

我心里一喜，果然这些干尸是受月光控制的月光尸。

就在这时候，刘天鬼叫一声朝着我跑来了，奶奶的，这些狗日的弄不死啊！

当刘天看到我面前这具干尸的时候就愣神了，然后问我说：这干尸怎么不动了。

我将防毒面具取下来了，方便喘息，之后我朝着刘天露出了一个笑容。

但是因为我们此时都很狼狈，之前我和刘天挖坑就挖得整个人不成样子了。

而此时我又笑出来，刘天莫名的面色就变了。

刘天不自然的退了一步，然后说：李凡，你不会是被这些干尸给咬了一口，现在要变异了吧。

我听到这话后，呸了一声，然后道：变什么异啊！

我说，你看着，我话落后，也没有犹豫什么，就直接一脚踹了过去，等干尸再次走上来的时候，刘天惊呆了，然后准备动手，可是看我没动，刘天也没动了，因为干尸到了近前再次停住了。

刘天好奇的说：这是怎么回事？李凡，难道你会操控干尸。

我说我当然不会，我也没有隐瞒，虽然我不知道具体原因是什么，不过这些干尸似乎看不到月光，就不能动弹了，我将心中的推测给说了出来。

刘天听后，惊呼道：真的假的？
第四卷:惊悚墓地_第一百五十八章:红月
我没有和刘天废话了，直接朝吴一和尹苗苗喊道，这些干尸看不到月光，就不能动了，你们先过来。

吴一和尹苗苗听到我的话后都纷纷的朝我这边而来，刘天得到了喘息的机会，就拿dv拍起来了。

他也将防毒面具给取下来了。

这是个新开的墓地，所以煞气还不是很重。

刘天问我是怎么发现的，我说先别废话了，吴一和尹苗苗到近前后，干尸朝着我们走来，不过很快的就顿住了身体，不能移动了。

这就更加的验证了我的推测是没有错的，这些尸体都是月光尸。

我看了眼时间，此刻已经九点多了。

我一口气喘的浑圆后，又将防毒面具给带上了，因为这些干尸还是有些臭的。

我让刘天也带上，就怕等下出什么幺蛾子，想带上的时候已经晚了，月亮挂到了正天空上，我就怕月亮移动，而导致月光重新照到这些尸体上，那么到时候这些尸体又能动了。

我想这些干尸真正能动的原因，还是因为这里有一个什么阵法，这个阵法能和月光相呼应的。

中国的奇门遁甲和周易之术绝对是不能用常规思维来看的。

听过周易能将一个人的命给算透吗？能将你的一生仔仔细细的算出来。甚至能改变你的命运，让你生就生，让你死就死。

这样说起来虽然有些夸张，但是像这种经历这多事情的人，说实在的多少还是有些相信的。

尹苗苗这时候也忍不住问我了一句是怎么发现的。

可是就在我要开口回答的时候，又出事了，因为严江的尸体动了，严江要从棺材内爬出来了，这个真正的九楼凶物。

我目光看着前方，当然了我不会傻到认为这严江也是月光尸的。

刘天说，我怎么有种不好的预感。

我咽了下口水，喉结滚动着，我也变得有些紧张起来了，我捏了捏拳头，时间接近十点。

尹苗苗的目光如炬，我们手电筒的光线全部照向刚才那个不起眼的土坑去了。

我忍不住倒吸了口凉气，我忍不住抬头往高空看了一眼，皎洁的月光洒落下来了，让人不自觉地就心安了几分。

可是这时候，一阵冷风吹来，我才收住了目光，尹苗苗说，速战速决，红月要出现了。

刘天说，红什么月啊？

我心里也想，红什么月啊！这不是一个白月吗？尹苗苗之前受伤，在严江手中吃亏过，所以这会，自然不会留手。

之前藏着的三柄木剑，已经出鞘了，严江已经从坑里爬出来了，面对着月亮站着，背影看着有几分萧条。

但是尹苗苗的木剑直接斩了过去，可是让我没想到的是，这凶物居然直接用手给挡住了。

我看到后忍不住有些惊异。

尹苗苗的本事我们自然是见识过的。

我和吴一也上前去，刘天不知道偷摸转到哪里去了，此时气氛剑拔弩张，变得很是紧张起来。

尹苗苗站定身子，黑色的长发在月光中飞舞着，风有些冷冽，尹苗苗叹了口气，尹苗苗的侧颜在月光下，看着简直是美轮美奂。

我微微的有几分失神，只是很快的就回神过来了。

木剑重新回到了尹苗苗的手中，这凶物至始至终仍旧是没有说一句话，他还没有转身，似乎在望月思乡一般。

一百多年了……

尹苗苗接了一句，一百多年过去了，你还是在干着丧天害理的事情。

严江笑了几声，没有说话，听着严江的笑声，我都不自觉地感觉身体泛冷，既然一百多年过去了，这凶物又能从鬼楼里出来，而且还算开了一家比较不错的公司了，为什么还要杀害这么多人呢。

真是奇怪了，而且当初还想在王老板的新工地里，造就啥捏，弄出一个新的鬼楼来，可是想要弄出一个新的鬼楼来，那怎么可能会是一件容易的事情啊！

我之前曾经怀疑过，只要谁和这鬼楼真正背后的人达成了某种协议，可能就会风生水起，不缺钱财什么，会获得很大的利益，当然了，同时也会失去的什么东西。

这世界是公平的，得到了一些东西，也会失去一些东西。

一百多年了可能已经将近两百多年了，此时红月之后，严江终于选择现身了。

藏身鬼楼百年之久，今天终于现身了。

他显得干瘦，但是面容恐怖，看起来惨兮兮的。

常常的辫子被收拾的没有一根多余的头发，这人，有些萧条，不过更多的是可恨。

杨茹的下场还算不错，可是张家姐弟的下场，不可谓不凄惨，姐姐杀死了弟弟，最后姐姐却被吴一给杀死了。

虽然姐姐死有余辜，但是这也和严江有关。

穿着一件长袍的严江就像是穿越过来的一般，他慢慢的转身，样子还是先前的样子。

尹苗苗虽然很强，但是我也怕她出事，于是就走上前去了，吴一顿住了会，也跟了上来。

这凶物看起来还像是个样子。

我忍不住问道：你为什么要杀死这么多人？

九楼凶物看了我一眼，从他的眼神里，我看出来了，他像是在说，这样幼稚的问题亏你也问得出来。

可是我就问了，这其中的秘密，只有知道，才能更好的去阻止。

有人说，人心很复杂，但是人心在复杂的过程中，肯定会因为两个东西而丧失理性，或者会让内心的阴谋开始发酵。

一是女人，一是金钱，总结起来了就是为了自己的利益。

李老头也曾经和我讲过，当年李家家主从李家主脉分出来后，为了不让跟着自己出来的人受苦，曾经和一个人达成了一个协议，也是因为这个协议成就了李家人，也让李家人承受了永世的诅咒，背着这种痛苦的诅咒一直活到了现在。

而我猜着凶物也应该是有着这样的目的。

我也怀疑过王老板，虽然到现在还继续怀疑着，我一度想，录像带子里的那个男人的声音会不会就是王老板。

当然这些都只是猜测，这里面存在着千丝万缕的关系，不是我这一下就能扯的清楚的。

严江很快的就动手了，他朝着我而来，速度很快，我侧移了下身子。

之前张欣欣明确的说要杀死我，那么很可能是出于严江的指使才会这样做的。

所以严江想要杀我，这样对比起来也觉得正常。

我侧移了一下，可是身体却一个没有站稳，踉跄了一下，就摔倒在了地上，我麻溜的从地上爬起来。

尹苗苗已经挡在了我面前。

可是这会，刘天喊了一声，快让开……

只是话落后，尹苗苗和严江一起让开了，而我却遭殃了，刘天的黑狗血泼洒到了我身上。

刘天傻眼，先开口责怪我道，李凡，你怎么不让开呢。

我还没来得及说话，严江朝着我走来，直接就抓住我的衣领，将我提起来了。

他嘴里呢喃了句，这样活着，有什么意思？

这话就像当初张嘉嘉说的那样。这样活着有什么意思，这样算是活着吗？

我还以为严江顿悟了呢！可是我明显想错了，严江阴森着一张脸说道：你想死吗？

这算是严江对我说的第一句话了，你想死吗？妈的，老子当然不想死啊！傻子才想死呢。

他单手抓着我说，可是你现在连反抗的机会都没有。

木剑已经朝着眼睛刺来，可是严江提着我根本就不费力气，轻松的闪躲了过去。

我手已经摸到了口袋，说时迟，那时快，眼看着严江就要对我下手了。

我直接摸到了一把生石灰粉洒了上去，这一把生石灰直接洒到了他的眼睛里，顿时凶物吃痛，发出了一声惨叫声。

我也掉落到了地上，这会，我悬着的心才落下来了，我喘着粗气，心绪极为不平稳。

我退了些步子，看来之前的符咒没有起多大的作用。

凶物双手捂住眼睛，也就是这时候，尹苗苗的木剑直接贯穿了严江的身体。

霎时，严江叫的更惨了，可是下一秒，严江就回击了，一拳砸在了尹苗苗的胸口，以至于尹苗苗的手直接脱离了木剑，不断的倒退着。

此时的严江就像是疯了一般，开始嚎叫起来了。

刘天也没有忘记拿出自己的诛邪绳来，叫了吴一，然后两人就将严江给捆绑起来了，可是刚进行到一半。

我忽然发现了不对劲之处，因为红色正在侵蚀着月亮，月亮好像要变成了红色的。

月光变红了，尹苗苗口中的红月出现了。

像是为了印证这红月出现之后的作用，严江这会，身上的皮已经开始脱落了。

严江本来自葬在这里，是为了聚尸气，和聚凶气。

本来他是想着让我们陪葬，可是却没成功，所以才过了两天，就被我们挖坑了，因此，他还没来得及聚多少，就被我们给破坏了。

红月重现出现，严江的身上的人皮脱落，我在一旁看着，简直就是感觉头皮发麻，而且是从头皮一直麻到脚的那种感觉。

娘的，而且这严江可能是嫌速度慢了，自己动手活剥起来了……
第四卷:惊悚墓地_第一百五十九章:严江的秘密
自己活剥自己的皮，看着都感觉心头泛冷，简直有些想要吐啊，够狠，真的够狠，对自己都这么狠了，那么对我们自然也不会留手的。

我忽然感觉有些后怕，刚才要不是尹苗苗出手将我救下了，说不定我就完了。

我后脊骨梁里此时都冒着寒气。

妈的，看着凶物自己剥自己的皮，我忍不住的将目光给移开了，手段居然如此的残忍。

刘天都要打退堂鼓了，叫了我一声。

红月之光更加红了，看起来异常的可怖，这层人皮被剥下后，就露出了一个血淋淋的“**”了，是肉。

我深呼吸了口气，只感觉浑身上下的每个毛细孔都在＂ｙｕｎｘｉ＂着这股恐惧的感觉。

可是就在这会，尹苗苗的三柄木剑朝着严江斩去，顿时就像是切猪肉一般，就算切的血肉模糊了，可是严江的动作都没有下来。

现在样子，可谓是惨不忍睹啊！

吴一的眼睛虚眯着，而刘天的诛邪绳已经收回来了，我们三人站定，谁都没有说话。

没用的，吴一忽然开口对尹苗苗说道。

这凶物就像是不死人的一样。

不过尹苗苗是相信每一个凶物都会有自己的破绽，所以自然是不会轻易放弃的。只是很快尹苗苗就吃亏了。

因为严江剥皮完成后，就朝着尹苗苗吼叫了一声，可是这一声吼叫，却震的尹苗苗直接吐血了。

尹苗苗单膝跪地，可能是因为前两天的伤还没有好的完全，尹苗苗此时不停的咳着鲜血。

我上前询问了一下尹苗苗的情况。之后，想将尹苗苗扶起来。

尹苗苗却直接拒绝了让我扶她起来，她说，我自己行的。然后尹苗苗借助木剑将自己的身体给撑起来了。

她的面色重新变得难看起来了，而且比之前要难看好多。

我问没事吧？

尹苗苗说没事。

眼前这凶物很难对付，只是这时候，尹苗苗轻声的叫了我一声，她说，李凡，你现在走吧。

我听到这句话后，明显的愣住了。

我说，你说什么？

尹苗苗音量加大了一点，直接骂我说，你是聋子吗？我说你现在就走。

其实我已经听清楚尹苗苗的话，她要我现在走，肯定是因为她自己可能打不过这凶物，所以才让我走。

可是我能走吗？现在我要是走了，还是人吗？

虽然我到现在还不知道尹苗苗是什么来历，但是尹苗苗却为了保护我，作出这么大牺牲。

我当然不能走了。

沉默了会，我说我不走。

尹苗苗直接骂了一句傻子，你想死，我还不想死，你走了，我才好撤退，你不走，你就是个累赘。

刘天可能是觉得尹苗苗说的话有道理，于是对我说，李凡，走吧。

这墓地里阴森森的，阴森中还带着一些冷意，尹苗苗这时候又咳嗽了几声，然后吐了口鲜血。

我想将尹苗苗搀扶起来，可是尹苗苗在我的手还没有碰到她就自己站起来了。

此时的尹苗苗显得更加孤冷起来了。

尹苗苗说，快点滚。

吴一也赞同我走，因为这凶物厉害的有点过分了。

可是我刚要走，我耳朵边却响起一个声音，李凡，没想到你已经落到了这个地步了，变成一个缩头乌龟了。

我本来已经打算走了，听到这句话后，我就顿住了步子，娘的，骂老子缩头乌龟。

严江已经朝着我们走来，尹苗苗却是一个孤独的战士，直接将我们护在身后。

是的，尹苗苗当初出现，就说过是为了保护我而来的，虽然不知道是谁找她找来保护我的。

但是尹苗苗的这份决绝却让我动容了。

李凡，你真的已经落到了这个地步了吗？贪生怕死，要丢下朋友自己一个人苟活吗？

刘天还叫着我走着。

我对刘天说，你们先走吧，我打算留下来了。

刘天提醒我说，留下来可是会死的，此时天上那轮红月，红光大作，我说我走了，那个女人会死的。

刘天沉默了，吴一一直没有表态。

此时尹苗苗已经和严江交手了，但是尹苗苗明显不是对手。

被打得不断的后退着。

妈的，刘天沉默了会，下了狠心，说道：李凡，今天老子就陪你拼一把。

吴一诧异的看了刘天一眼。

我说，刘天，犯不着。

刘天听后就怒了道，老子愿意。

我没有言语了，快速的走到棺材里将我那道符咒摸出来，然后拿着自己的铜印就冲了上去，尹苗苗已经伤得更加严重了。

此时严江正要对尹苗苗下死手，我直接就将严江扑到子在地了。

不知道这会，我是怎么了，速度很快的就将铜印盖在了严江的眉心上。

严江眼珠子凸出来了，像是说了句话，你来了。

我怎么觉得这话有些耳熟，不过我此时已经管不了那么多了。

不过他接下来又说，你不是想知道秘密吗？

我操，这狗日的，说的没错，我确实是想知道秘密，我铜印压在严江脑门上，鲜血的味道冲得我脑门直犯晕。

严江这会也没有反抗，而是和我说着话。

只是话说的很小声，我嗯了声，这枚铜印是李家老头给我的，当时也没有说什么，不过我猜这枚铜印应该是有来历的。

可能之前对那些没有意识的干尸没有反应，但是对于这种有意识的凶物应该还是有作用的。

铜印压在严江脑门上。

严江继续说道：李凡，你一定要去十四楼。

什么？这话说得我一时都没有明白过来，只是严江看着我发愣，接着说道，李凡，你的协议要是到期了，死的可不是你一个人，你能明白吗？

严江说着一些糊涂话给我听，我也没听明白，严江说得快，我也听得快，但是却没有理解过来，因为我已经发现严江的瞳孔里在流血了。

刘天见我压着严江，就想过来帮忙。

严江直接说，想要知道秘密，一定要去八楼找一个人。

我这铜印意外的压住了严江，刘天和吴一几乎是同时下手，使出了自己的杀手锏，直接将严江给杀死了。

可是我却感觉严江的“命”本身就不长了。

严江死了，尹苗苗也明显很吃惊，尹苗苗上前看了一眼，然后松了一口气。

刘天确认凶物死后，乐得哈哈哈大笑起来，说了句，和我刘天斗就是这个下场。

吴一将刀子给抽了出来，也松了口气。

而我的心却还悬着。

因为发生的这些事情就像是让我做了场梦一般，一切都显得有些不真实，这鬼楼有多少凶物我不知道。

但是就目前已经清理过的凶物，没有几个会对我手下留情的，而这严江明显对我手下留情了，尹苗苗将嘴角的鲜血擦干净了。

而我还压着严江没有动。

尹苗苗没好气的对我说：还不起来，想在这里过夜吗？

我听后，赶忙的站了起来，只是看了严江的身体几眼，我忍不住吐了口浊气，心里又增加了一分疑惑。

严江死了，但是却给我留下了一条线索，去八楼找一个人，难道八楼也像十四楼一样有一个活人吗？

这栋鬼楼里的秘密太多了，我了解的肯定还是远远不够，未知太多。

而鬼楼的凶物知道真相的应该也很少，像云天云凡，应该都不知道，但是上次的张欣欣姐弟好像知道一点什么。

可是刚要说出点什么，却又出事了。

这些种种综合起来，让事情的真相愈加的扑朔迷离起来了。

我站起来，忽然感觉有些疲劳，严江明显不想让刚才的秘密被更多的人知道，而且他刚才肯定将我当成了李家家主了。

李家家主，可是我真的是李家家主吗？我心里很困惑，当初李家老头是这么说的，可是李家家主是两百多年前的人啊！

这鬼楼的秘密，不止我要解开，这楼里的一些凶物也想要解开。

可是这些凶物在成为凶物之前，也是有血有肉的人啊！

我有些心神不宁，可是就在这时候，刘天叫我看，此时刘天正拿着dv拍着东西，刘天让我看的，就是那些干尸灰飞烟灭的过程。

心中多出了些疑虑，工地的血案，真正的幕后人，我突然觉得不是严江了，而是另有其人。

可是这另有其人到底是谁呢？

我觉得鬼楼凶物想要出来，肯定是和外面的人有关系。

现在管理鬼楼的就三个人，直接管理的，是我和吴一，除了我和吴一就是现在的刘姐了。

现在的刘姐很可疑，可是现在的刘姐背后是王老板。

那么王老板背后会有人吗？

真是迷雾重重，而我走在这迷雾中，失去了方向，现在我手中有几条线索，真假刘姐，然后就是十四楼活人了。

之后就是新增加的这条线索，去寻找八楼的一个人，最后就是关于李家的秘密。

破解鬼楼的终极秘密，也许就要靠这些人了，可是这些人真的可信吗？

之前严江死的时候和我说，两百多年前，李家家主的和谁签订了一个协议，一旦协议到期了，到时候死的人可不止我一个了……

可这秘密的谜底到底在哪里？
第四卷:惊悚墓地_第一百六十零章:结案
可是这谜底的答案在哪里呢？我心中有惑，这惑现在却无人能解。

我忍不住深呼吸了口气，看着地上的尸体有些出神，

刘天走过来问我说，李凡，要不要报警？

我说报警吧，这案子到这里，也暂时算是告一段落了，一个电话打过去后，约莫过了一二十分钟的样子，余雷就出现在了现场。

但是来的警员不多。

多是一些老员工了，这些员工一般都是相信鬼楼是有凶物存在的。警察们到了现场后，很快就有人忍不住吐了。

余雷上前来和我打了个招呼。他看着我们狼狈的样子，问我们说，要不要叫救护车？

我说不用。

刘天的dv已经拍了很多东西了，也满足了。

吴一看到警察来了，话也不多，直接走到我身边对我说：十点多了，现在去鬼楼还来得及。

我嗯了声，没有说话，今晚发生的事情带给我的冲击有些大。

然后我走到了尹苗苗的身边，尹苗苗此时脸色仍然是不好看，绝美的面孔密布着冰冷，我也没有问她伤得怎么样了，需不需要送医院什么的。因为我知道就算问了这些也是热脸贴冷屁股尹苗苗是个目的性很强的人，不会在不必要的事情上浪费的时间，而且我发现这不必要的事情上还包括她自己的命。

站在尹苗苗的旁边我说了句，我现在要去鬼楼，你去吗？

尹苗苗看了我眼，然后说了一个去字。

鬼楼在墓地引出的祸事，确实让人心惊，且祸事不断，我叹了口气，只是路过余雷的时候，余雷本想叫住我们录个口供。

可是我说，明天就去警察局路口供。

余雷也没有强求，嗯了声，就算是应了下来。

虽然尹苗苗受了重伤，可是我却并没有去搀扶她，刘天走在最前面，吴一就跟在刘天背后。

九楼凶物死了，死得有点不真实，感觉就是“不切实际”一般。

尹苗苗都没有办法杀死的凶物，居然被我的一个铜印给压死了。

在最后，尹苗苗压着声音对我和说：你和他之间的秘密，不要告诉任何人。

我诧异的看了眼尹苗苗，然后问，你怎么知道？

尹苗苗说，你以为我会相信你能杀死那凶物吗？尹苗苗这一句反问就将我噎的说不出来话了。

这个理由已经足够说服我了，我能杀死九楼凶物吗？说出来，其实我自己都不相信。

刘天开车，我和尹苗苗坐在后头，到了鬼楼的时候，时间刚好够将灵梯关闭。

原本我以为到了鬼楼会看到刘姐给我们安排的替班呢，可是等到了地方后，发现鬼楼里静悄悄的，根本就什么都没有，今晚的鬼楼鬼都没看见一个，更不要说人了。

我们走入监控室。

我心中有疑问，不过也没有问出来，可能是吴一和刘姐说了有时间，所以刘姐才将人给撤走了。

此时时间十一点五十多了，我将灵梯给关闭了。然后回到了监控室了，之前我一直都没有怎么注意过八楼。

因为八楼实在是太安静了，不过直到九楼凶物提醒我后，我此时才去注意八楼的动静，八楼的监控里，什么都没有，而且从监控里，还能看到很多灰尘。

我之前也是去过八楼巡楼的，但是却从来没有发现八楼有凶物的痕迹。

这鬼楼里隐藏的秘密是有多深，现在我发现了其实也有凶物想要摆脱这鬼楼的束缚，这鬼楼将多少生灵给困在这里了。

有的人在这里已经被困了几百年了，甚至是更久的时间。

我盯着八楼看了会，看的有些出神，然后又看了看，十四楼，最后目光落到了九楼，看了一眼九楼。

这时候，刘天催促着大家离开。

我回神，然后开始往鬼楼外面移动，我对吴一说，这楼出现了一些漏洞，我们往后应该注意一些。

吴一应了声。

刘天可能是因为心里高兴，所以说要请我们去吃饭，但是我们此时不知道有多么狼狈，浑身可能还有尸臭的味道，这样的打扮，哪家饭店会让进去。

吴一说，明天碰面吧。

我也觉得可以，于是饭局就推到了明天，出了鬼楼就有一条马路，马路有两头，而我和刘天与吴一走的方向是相反。

刘天开车，喊我上去，尹苗苗显得有些落寞，什么话都没说，就径直的往前走去，尹苗苗走了几步，我叫了一声她的名字。

我问尹苗苗说：你有没有地方休息？有没有钱花？

尹苗苗扭头看了我眼，在路灯的照耀下，我看见尹苗苗这眼神就像是说，你还是好好关心下自己吧。

尹苗苗开始速度很慢，不过没过几分钟，她拐了一个弯道，就消失不见了。

刘天说，李凡，你就别担心她了，还是好好担心下自己吧。我擦，刘天居然将我心中解读尹苗苗眼神的话给说出来了。

我白了刘天一眼说，就你话多。

上了车之后，我们很快的就到家了，我洗了个澡，但是感觉脑子有点乱。一些事情纠结在我脑子里，我也没有理清楚。

八楼的“人”到底是人还是凶物呢？我心中没有底子，还有毁容的刘姐怎么突然就想见我了。

我站在喷头下面淋水，想让水将我脑袋给清空。

咦，也就是在这时候，我忽然想起一条信息来，那就是严江和我说了，让我一定要去十四楼，不过去十四楼之前，一定要去将八楼的凶物找出来。

我抓住这条信息后，就感觉抓住了一个落地，不然心总是浮起来的。

找到八楼的凶物后，然后就去十四楼，可是找到了八楼的凶物就能去十四楼了吗？我想绝对没有这么简单。

很多事情都是一步一步铺垫而成的，而铺垫自然是一个很长的过程。

我忍不住深呼吸了口气，然后憋了好久，才吐出来，将这口气给吐了出来后，就像是将心中积压好久石头给暂时搬出来了一般。

洗完澡后，我就躺在了床上，半天没有睡着，不过最后可能还是由于太疲累了，就睡了过去。

在睡梦中，我好像看见了一个影子，正在朝我走来。

影子逐渐的清晰化，使得我看清楚了这个人的长相，是穿着红衣服的乔月，我叫了一声乔月。

乔月也叫了一声我。

我本来想朝乔月走去的，可是这时候，我眼前突然就出现了一条河，河流湍急，水流很大，我一时间被吓到了。

我愣住了几秒后，叫了一声乔月，可是这时候，我身后又出现了一个人，身后出现的居然是尹苗苗。

我看了眼尹苗苗。

对面的乔月还在叫我过去，我下意识的就朝前面走去，可是我刚走一步，尹苗苗就叫住了我说，不要过去，不然你会死的。

乔月叫着我哥哥，让我过去。而尹苗苗却不让我过去，我纠结了会，刚准备要朝河里走去。

可是就在这会，尹苗苗直接拦在了我面前。她说，我不能让你死。

这会，我又陷入了一场纠结当中，不过最后，我还是选择了过河，可是脚刚沾水，我忽然觉得一股冷意袭来。

只见一柄木剑直接架在了我脖子上，然后我就直接醒了过来，外面的阳光此时已经照进来了。

我手机上已经出现了一个未接电话的提示，我看了眼，发现是余雷打来的。

此时时间是上午十点，我看了时间，觉得有些诧异，因为时间过得也太快了吧，我的感觉是才刚睡下不久，这会怎么就天亮了。

我给余雷回了个电话，说等下就去录口供，我挂了电话，就出了卧室，然后将刘天给弄醒了。

最后顺便喂了下王八，收拾了一下，差不多十点半就出门了，我叫上吴一一起。

本来想叫上尹苗苗的，但是却发现根本就没有她的联系方式。

还有，昨晚那梦根本就是个噩梦啊！我们三人十一点多的样子，就到了警察局，然后配合余雷见口供录完了，路口供的时候，余雷告诉我们说，这些案子都属于绝密，一般案发了，就入了绝密的档案，是不能说出去的，上面也是认可的，现在这案子破了，大家都总算是松了口气，这回还要多亏了你们啊！

这次的悬赏奖金早就被刘天给领走了，不然刘天这狗日的肯定还会问奖金。

刘天说，口供完了，那就去吃饭吧。

余雷说，这次让我请客，虽然我工资不高，但是你们帮了我很大的忙。

我说不用，刘天请就行了，说着笑着，我们就到了饭店，只是到了饭店，刚点完菜，刘天就接到了一个电话。

刘天将地址说了，我就知道还有人要来。

吴一和余雷也听出来了，吴一自然是不会问的，而我已经知道谁要来了，所以也不会去问的。

但是余雷却不知道，于是就问了出来。

刘天回答的也简单，只说了，是公司的一个伙计。

约莫一刻钟的时间李山就出现了，此时已经上了几个菜了，李山坐下后，就对我说了句话，李凡，下午一起回学校上课啊！
第四卷:惊悚墓地_第一百六十一章:失踪案件
这话问我的有些尴尬，尴尬的原因有二：第一，我是真的有一段时间没有去学校上课了，第二，我和李山还没熟到这个地步。所以他喊我我才会觉得有点尴尬。

余雷像是才后知后觉一样说道：小李，你还是学生啊！

我嗯了声，得到我的确定回答后，余雷表示的更惊讶了，因为他之前从来就没想过我会是一个在校大学生。

只单纯的认为我是鬼楼的保安，不过这也说明了一点，余雷没有去调查我的背景。

李山给自己倒了一杯茶，喝了一口问说，怎么样？

我说可以。

然后就开始上菜了，我一直怀疑李山这小子动机不纯，在全校师生都避着我的时候，这小子居然敢冒泡出来跟我接触。

当然了，不排除这家伙有辨别是非的能力，但是全校怎么说也有一万多人吧，难道就这小子有辨别是非的能力吗？

菜上齐之后，我们就开始吃东西了。自从上次妄言说我身上的黑气还没散去的时候，我就不避讳吃荤了，决定怎么舒服怎么来了。

东西吃完后，余雷就去上班了，而我就去学校上课了，吴一也离开了，刘天自己回公司了，人就这么散了。

路上，我直接拦了一辆的士就朝着目的地奔去。

李山这小子一路上和我说个不停，问东问西，但是我秉承原则，尽量什么都不说。

你想知道，我就不说。

等到了学校后，我就说，我要去上课了，看时间也差不多了。

李山说和我一起去，看着李山这死胖子，我有点想揍他了，妈的，你是个女的还算了，你是一个男的，跟着老子干嘛？

但是这死胖子就是跟着我，要和我去上课。

我对李山这死胖子说，你自己没课吗？

李山说今天下午没有，没有你来学校干嘛？难道就是为了上我的课。

李山说，最近我在写一个东西，就是关于鬼楼经济开发的问题，所以我需要了解里面的一些东西。

而了解鬼楼的人，应该没有人比你更清楚了吧。我看了眼李山，没有说话，继续朝前走了。

开发鬼楼，刘天这狗日的，有经济头脑。

而这家伙也有经济头脑，两人凑在一起刚好是“蛇鼠一窝”，我也没有往下接话了，而是直接去上课了。

李山说，最近鬼屋准备开连锁店了，要一个新的主题。

我听说，鬼楼一共十四楼层，所以我想以每一层鬼楼的凶物的特点为主题，去打造鬼屋的特色。

听到这，我对李山说，让他不要说了。

李山这死胖子还要说，我就直接走了，然后去上了一堂英语课，因为英语老师上次向学校的教务主任举报了我。

这次教务主任直接死了，英语老师看着我的眼神都有些不对了。

我坐下来上课，点了名后，趴在桌子上居然又睡了过去，起来之后，已经下课了，咦！我昨晚睡的时间已经够长了吧。

怎么这会居然又睡着了，只是我睡醒之后，李山这死胖子总是不见了。

我朝着学校门口走去，三点多，有些阳光，让秋天也变得暖暖的。

穿过学校，我就朝着外面走去。

然后回到了刘天的家里，到了家里后，困意立马就袭上来，我又睡了一觉，醒来后，发现是刘天给我的打了个电话。

刘天问我什么时候来？我说现在几点了，刘天告诉我晚上十点。

我操！我听到这个时间后，顿时就被惊住了，怎么一下子就晚上十点了，我根本就还什么都没干啊！怎么就十点了。

听到这个时间后，我瞬间就变得清醒过来了，我然后我看了一眼知道手机的时间，上面显示的时间点，果然是十点。

十点钟，我收拾了一下，就往鬼楼赶去，到了鬼楼，已经十一点了，可是刚到鬼楼，尹苗苗就出现了。

尹苗苗看了我眼说，今天怎么来这么晚？

我说睡过头了。

尹苗苗诧异的看了我眼，我也诧异的看了眼尹苗苗，因为我也觉得奇怪，尹苗苗怎么就出现在这里了呢。

好像是在这里等我一般。

我对尹苗苗说，你是要去鬼楼吗？尹苗苗嗯了声，我说，你要去鬼楼看到了吴一的时候，你就可以跟着他一起进去，他应该会让你进去的。

可是让我没想到的是，尹苗苗直接说，我不想和他一起进去。

我本来想问为什么的，不过话到嘴边，还是没问了，因为尹苗苗和吴一毕竟不熟，我带着尹苗苗进入了鬼楼。

然后进入鬼楼后，尹苗苗就看着十四楼，今天值班的时间不多了。

吴一看到我进来后，和我打了声招呼后，就变得沉默下来了，地上已经掉了很多个烟头了，看得出吴一抽了很多支烟了。

我走过又发了一根烟给吴一，吴一说了声不抽了。

尹苗苗又看监控录像，我也不知道这女人发现了什么，为什么就一直看监控录像，我和吴一都没这么仔细看过录像。

我和吴一的原则是出事了就看，不出事，就偶尔看下。

尹苗苗差不多看了一个小时，一直到我下班，目光才移开，还好，九楼凶物的清除完后，鬼楼恢复了一段时间。

一周后，我坐在家里吃着早餐，看着电视，这时候我看到了一条新闻，新闻说，本市失踪了一个少女。

我只是扫了一眼，然后就换了一个台，我拿出手机看了眼短信，是刘姐发我的短信，可是一直到现在都没有回复，还说什么约我见面，时间多了过了一周了，都还没动静。

我是期盼着和毁容刘姐见面的。

现在八楼根本就没什么动静。

刘天今天早早的就去了公司了，我自己坐在沙发上看电视。看了会，我又感觉有些困了，差点睡过去了，强打精神才没有睡过去。

这些天也不知道怎么了，一直想睡觉来着，也不知道是不是受了鬼楼凶物药草的影响，我正想着要不要去医院看看。

这时候，我却接到了一个电话，电话是余雷打来的。

差不多已经有一周多时间和余雷联系了。

余雷一个电话过来，说发现了一具无头女尸。我心想无头女尸关我什么事？你自己将案子查清楚不就好了。

可是余雷接下来的一句话，就让我愣住了。

余雷说，无头女尸发现在之前的那个墓地里。

我听到这话后，瞬间就清醒了许多。

因为之前墓地出了一些事情，但是都被封死了消息的，而且墓地已经被警察清理过了，严江没有当成死人处理，政府将严江的财产充公了，然后将那块墓地给卖了。

这会墓地又出现了一具无头女尸，这到底是怎么回事？

我心想该不会又是严江吧，应该不会这么坑吧，如果真的严江的话，那简直就是见鬼了，不对见鬼这两个字，根本就不足以形容。

听着余雷的话，我忽然想起刚才新闻报道的那个新闻，说一个少女失踪了。

于是我问余雷说，是不是新闻里报道的这一个。

很快我就得到了肯定的回答，我继续说，那无头女尸应该就是失踪的少女吧。

余雷说正在进行dna鉴定，结果要过一天才能出来。然后余雷继续说，我只是打电话告诉你一下，尸体实在墓地里发现的，我觉得这事情有些不寻常。

我忍不住问报警人是谁？

余雷告诉我是，那墓地的新的管理者。

因为墓地的出售，可以说是当天出售，当天就被买去了，至于买主是谁，我们也没有兴趣知道。

知道了，又不分我们钱。

我沉默了会对余雷说，要是有什么新的发现再告诉吧，余雷嗯了声，电话挂断后，我忽然感觉自己又困了。

我心想真是见鬼了，什么事情都没干，怎么就困了，因为已经持续了一周，我觉得不正常了，于是就在下午决定去医院看下。

接待我的是一个女医生，五官端正，相貌还算过得去，穿着黑色袜，腿不错。

这是我的第一印象了，对了还留了长发，我进门前，还无意的看了眼门口的牌子，只见上面写着邓姗两个字。

看到邓姗两个字，愣了回神，然后莫名就想到了李山这死胖子，不过想到李山这个死胖子，莫名的觉得心情不好。

我坐下后，邓姗医生直接问我是什么症状，我就将症状给说了出来。

说了这些后，邓姗医生问我有没有感觉身体哪里不舒服，我说没有。邓姗医生带着一副金丝边的眼镜。

加上她的着装，让人感觉知性中带着一丝性感的狂野，邓姗医生用手扶了扶眼镜框，然后告诉我去照一个片吧，如果是肿瘤压迫脑神经，也可能是造成你嗜睡的原因。

一听到肿瘤两个字，我忽然感觉整个人都不好了，肿瘤，我下意识的就认为是绝症，因为对一些病的认知总是有些偏差有些错误的

于是在听到这两个字后，我整个人都沉了下，之后，我直接问道：“医生，那我会不会死？”
第四卷:惊悚墓地_平安夜快乐么么哒

第四卷:惊悚墓地_第一百六十二章:股东大会
李医生说，现在结果还没确定，我只是说下可能的原因，你也不用担心。

然后我拿了单子交钱就去照片子了。

说实在的，我此时是很紧张的，因为我现在是家里的顶梁柱，是绝对不能出事的，被这医生这么一说，我更加紧张了。

我照片子后，一个人在医院里着急的等待着结果，我还是很不安分，一直等到片子出来，看到上面写着一切正常，我的心总算是安下来了。

我找到之前的李医生，将片子给李医生看，李医生看了，说没有什么大碍后，我就松了口气。

之后我问李医生如果不是这个原因，那是因为什么？

李医生说：可能是因为你太紧张了吧。听到这话后，我感觉有些讶异，什么叫太紧张了，也会导致嗜睡。

太紧张应该会导致睡不着才是。

李医生也像是看出了我的心中的疑惑，开始跟我解释起来了，说了一些话，我也没有听懂。

反正总之一句话，让我不要太紧张就是了。

别的我不知道李医生有没有说对，但是太紧张反正是说对了，这些日子我是有些紧张。以至于现在的紧张的经常想睡觉，这样想着，就感觉很是别扭一般。

李医生要给开了一些药，说可以帮我宁静心神，我说可以，然后就去了买了药，之后就出了医院。

反正只要不是肿瘤和绝症就行。如果是得了这两个，那日后我家里的情况会更加惨淡的。

此时时间四点多。

我走了些步子，然后找了个地方就去吃饭了，吃完饭，差不多五点多，五点多，上班时间也没有到，于是我就坐在我吃饭的店子里，看电视了。

可能是因为老板喜欢看新闻，所以电视里一直在放新闻，从我走进店子开始，新闻就不断的放着。

因为是本市的电视台，所以对本市的新闻比较关注些，电视里正在报道那踪无头女尸案子。

电视里余雷正在接受采访。在电视里，余雷表态说，一定早日缉拿凶手归案，会保障市民的安全，也提醒市民不要落单出行。

新闻切换，然后报道了一些政府领导暗中体察民情与环卫工人一起扫地，但是却意外被记者拍到的新闻。

夸赞了一番领导后，我就离开了店子，然后朝着鬼楼走去。

尹苗苗如期的出现了，尹苗苗去了鬼楼似乎就只对十四楼感兴趣。离开鬼楼后，又消失的无影无踪了。

第二天早上，我按照李医生的吩咐将药给吃了。

没想到刚吃完药，就接到了一个电话，我本来以为是余雷打来的，没想到是刘天打来的。

我心想在家打什么电话，妈的，不会懒到了这个地步了，我没有接电话，而是直接推门就进去了。

可是进去之后，却发现刘天根本不在里面，这时候，我才接了电话。

电话里刘天的声音传来了，刘天说李凡，你起来了没？

我说刚起来。

刘天说，麻利的过来，有件重要的事情要和你商量来着。

我直接问，什么重要的事情。

刘天却让我先不要问，过来就知道了，刘天一副神秘兮兮的样子，不过过去也无妨，反正我现在也没有事。

于是我就过去了，等过去后，居然发现吴一也在。

我和吴一对视了一眼，两人眼里都藏着疑惑的神色，也不知道刘天在搞什么鬼，李山这死胖也在。

我们四个人坐在一间办公司里，刘天穿着西装，因为头发又重新长出来了，刘天因此还打了发蜡。

我直接开口就问说，你有什么事就直说吧。

刘天咳嗽了几声，然后说道：今天是刘氏集团开股东大会。

我吃惊的说道：股东大会？

刘天郑重其事的嗯了声，股东大会很快的就开始了，刘天先发言，总结过去，展望未来，只不过稿子还没念完，就被我和吴一打断了。

我们明显都没有时间听刘天废话，李山这死胖子却不停的鼓掌着。

妈的，这两人凑在一起还真是绝配啊！

念完后，刘天朝着李山使个眼色，李山很快的就会意，李山将一个箱子拿到桌子上来。是一个黑色的箱子。

我盯着黑色的箱子看了一眼，然后就将目光给收回来了，也不知道刘天要玩什么游戏。

刘天这会又加上一句说，今天是我们集团，股东大会兼分红大会。说完刘天将箱子里的东西给倒出来了。

倒出来的全部是百元大钞，一叠一叠的，总共七八叠吧，应该有七八万的样子。

刘天将钱摆好。

两千年的七八万已经很多了，刘天说这是这个月的盈利，现在咱们来分钱。

其实我和吴一对数字都不是十分敏感，当然了也可能是不太关注，刘天说，分红比例，就按照三三四的比例来，你们三，我四，你们有什么问题吗？

吴一没有说话，我自然是觉得没问题，原本以为刘天会分钱的，可是没想到刘天接着说了句，钱分好了，那我接下来就要说一件事情了，那就是鬼屋的发展方向，我已经物色了一个地方，准备开第二间鬼屋了。还问我们两个股东有什么看法没有。

我和吴一都没说话，我是不知道要说什么。

刘天也干脆见我们俩不说话，就将事件直接给默认了，算是我们没看法了，刘天接着说，二期开发缺少投入，所以这桌子上的钱就算你们加大投入的股份。

我和吴一彻底无语了。

我的感觉就是，早知道结果是这样的，那刘天完全没有必要喊我们来参加这个狗屁股东大会啊！

他自己决定就好，不过现在我暂时也不缺钱花，所以也没有说什么，而吴一更加不缺钱说，最后问了一句，没事了吧？

刘天说，没有了，有的话还会电话通知的。

话落后，吴一就起身离开了，刘天让李山将钱收好，然后叫上我一起吃饭。

三人一起去吃饭，只是吃饭的时候，我接到了一个电话，电话是余雷打来的，本来以为是那具女尸dna验证结果出来了。

可是让我没想到的是，余雷告诉我的消息是，昨晚又在墓地发现了一具无头女尸。

我听到这消息后，只觉得有些不对劲了，不过也没有立即接话，当然了也是因为不知道接什么话的原因。

余雷忽然说，你要不要过来看下。

我将手机拿下来，看了眼时间，于是说道，可以，我等下就到。

刘天问我发生了什么事情，我也没有隐瞒，就说又死人了。然后将事情说了出来，最后，刘天说要和我一起去。

我也没有说什么，李山也要去，但是却被我拒绝了。

因为这事情到时候肯定会牵扯到鬼楼的一些秘密，我不想让李山知道太多。

刘天也懂我，于是对李山说，让他不要去了。

话说到了这个地步，李山只好不去了，我和刘天很快就到了地方，我记得昨天才看过新闻，余雷在电视里说，一定会早日缉拿凶手归案的。

可是没想到今天就出事了。

只是这事情又牵扯到了墓地，总让我感觉不安，而且这次死的都是女性，其中肯定是有阴谋的。

说不定是变态色狼干的，但是杀人也不用将脑袋给剁掉吧，然后还将尸体放到墓地啊！

第一次这样做，也可以理解，但是连续两次这样干，那就不能理解了。

这绝对是不正常的，而且怀疑杀人凶手是故意这样做的。

到了警察局之后，余雷看到我们像是看到救星一样，余雷直接就说，这次的事件应该和鬼楼也有关系吧。

上次我们才在墓地上杀死严江，墓地就出事了，正常思维应该要联系在一起的。

不过我觉得这事情和严江应该是没关系的，是不是凶物干的也不一定，因为墓地这种地方，一般是没人去的。

所以杀人抛尸在那里也是可以理解。

余雷说带我们去看尸体，我们也没有抗拒，就直接去停尸房，在路上，我直接就问，死者有没有受到侵犯。

余雷说没有。不过奇怪的是，死者死时，旁边都有一朵红花。

红花？我疑惑的问道。

余雷向我解释说，不是生长出来的红花，而是那种布做的假的红花，有点像是结婚时候用的红花。

我听后，一时就感到了纳闷难道凶手也喜欢搞那种杀人留名，以红花作为自己的杀人的标志。

想想也真是够变态的。

看到了女尸后，没有脑袋的女尸，看到之后，简直让人想吐啊！

我感觉将白布给盖上了，虽然女尸在这里被冷藏了，但是“看像”仍然令人作呕。

余雷接着介绍，死者的身份都知道了，一个是学生，一个是医生。

学生叫于爱莲，医生叫邓姗。

听到邓姗这个名字后，我先是一愣，随即问道：是邓姗吗？刘天和余雷见我情绪激动，纷纷的看向我，然后问我说：你认识邓姗？

我说邓姗是我昨天去医院看病的女医生，昨天还给我看病了，今天怎么就死了呢。
第四卷:惊悚墓地_第一百六十三章:又见小乔月
刘天的重点却不在这里，而是问我昨天为什么去看医生？而且看到还是女医生。

我对刘天说，不要乱想，我不是去看医生，我是去看病。

刘天嘿嘿的笑了几声。

我说了下我为什么去看病的原因，因为当时对这女医生的印象比较深刻，所以才将邓姗的这个名字给记下来了。

看完尸体后，我们三人就离开了停尸房。

死了两个人，之后余雷又带我们去看了那朵红花，这红花我看一眼就知道，就是结婚用的那种红花。

这杀人凶手有些变态，将女性死者杀死后，也不动手脚，直接分尸，然后抛弃在墓地。

我又问了一遍报案人是谁？

余雷仍然说是墓地的负责人，我让余雷将人找过来询问询问。

余雷应了声，然后就给墓地的负责人打了个电话。

因为之前余雷和墓地新负责人已经接触了，所以对这人的信息还是了解一些的，直接就向我们说了一些相关的信息。

余雷说：墓地的新负责人，名叫霍鹏飞，27岁，是本市人，约十天前就将墓地给买回来了。

十天之内，新墓地就死了两人了，也真是够背的。

按理来说，死人对霍鹏飞来说绝对是一件好事，可是人却死在了墓地，对于霍鹏飞来说简直就像是一场噩梦。

差不多过了四十分钟，我们见到了霍鹏飞了。

霍鹏飞长得干瘦，带着一副眼睛，眉目狭长，下巴突出，看起来有几分人模狗样。

霍鹏飞是个生意人，进了警察局，就跟我们打招呼，发香烟。

此时霍鹏飞看起来很是淡定，完全没有因为墓地发现死人的缘故而影响心情。

到了警察局后，询问霍鹏飞的时候，我们俩坐在一旁旁听，霍鹏飞就以为我和刘天也是警察，还给我的们发烟，之后还发了名片说，以后有生意多照顾照顾。

听到这话后，我和刘天的脸就黑下来了，这种生意能照顾吗？

余雷让霍鹏飞不要胡说八道，就开始询问了起来，霍鹏飞也开始一一回答起来了。

发现尸体的时间大都在凌晨五六点的时候，而且尸体旁边有朵红花，另外两具尸体还在同一个位置。

当然了还有个特征，尸体为无头女尸，而且脑袋都不见了，就这些了

霍鹏飞说完后，还不忘道：其实我怀疑这事，可能有人要陷害我们墓地。

于是余雷问说，是你生意上的对手吗？

霍鹏飞说不是不可能，但是应该不是，我做这生意基本上没什么对手。其实警官，我觉得你们可以派一个人去我们墓地驻守，晚上的时候，看看还有人来抛尸没有。虽然我们是做墓地的生意，死个人什么的，也不会造成什么影响。但要是这案子破不了，那可就影响您的政绩呢，余警官你说是吧？

这事余雷向媒体保证过了，事情闹的比较大，所以余雷必须得给民众一个满意的交代。

霍鹏飞说了该说的就离开了，给我的感觉就是伶牙俐齿吧，为人聪明。

余雷问我们怎么看？

我说凶手应该不会是霍鹏飞，我觉得他没有理由这么干的。

余雷也是这样认为的，因为凡是干什么，总得先有个动机，动机一般都是对自己有好处的，对自己没好处的事情傻子才会去干。

霍鹏飞让余雷派了个警察去盯一下，其实我觉得也可以。

可是如果是凶物杀人的话，我觉得这警察局最好不要乱动，不然否则是会死人的，我说了自己的一些建议后。

就打算和刘天离开了，如果这事情没有确定和凶物有关，那就不是我们该管的了，余雷作为一个在警队当职十余年的警官，自然明白查案该从哪些方面下手的。

不用我们多少。

我们离开警队的时候，也就下午一点多的样子，刘天私下问我说，这回又会闹出什么要幺儿子。

我说，今晚上可能不会死人，但是明天晚上可能会死人，而且死者仍然是女性。

刘天说我也知道，死的人会是女性，好下手呗。

我觉得也有这方面的原因，不过我觉得那个红花可能是破案的关键，走在路上，我在想着这件事情。

可是坐在车上我又睡着了。

等到了家里后，刘天叫我起床，刘天问说，李凡，你最近都在忙什么啊！怎么累成这样？按理说是够了。

这不是医生说我太紧张了，所以我才会想睡觉。

而说这话的邓姗医生，现在已经身死了。

邓医生居然死，而那个于爱莲也死了，这两人一个是医生，一个是学生，这两人目前的共同点，应该就是女性，然后好像除了这个就没什么了，我说的是他们自己本身的吻合信息符合程度。

想到这里，我就顿住了，我给余雷发了条短信。

发短信的时候，让我又看到了刘姐差不多半月前给我的发的短信了，说要见一面，见到现在还没见成。

我盯着看了会，然后回了一条短信，我说：我们什么时候能见面？

最近鬼楼里也太平，除了六楼那小鬼偶尔闹下动静，就没其他事情发生了。而八楼的凶物，却还是没有出现。

相反我觉得愈平静愈会出事。

晚上的时候，我去了鬼楼值班，今晚上尹苗苗出奇的也没有出现，吴一也有事情没来值班，也就是在这一晚，八楼终于了有点动静。

我终于在八楼看到了一个背影，这让我激动了好久。

八楼终于有了动静。

当我看到八楼有动静后，我就朝着八楼走去，到了八楼我喊道，有人吗？

可是却没人回答，当然了我也不知道八楼是人还是鬼，但是习惯性的就是这样问了，可是却并没人没东西回答我。

我在八楼绕了一圈，最后还是没有什么发现，于是只好作罢。

我从八楼离开，又去其他的楼层巡了会楼，一些楼层没有动静，只是到了六楼的时候，我听见了一阵笑声，不过这笑声很弱，很弱，但是我敢肯定，六楼肯定藏着什么东西在笑。

六楼的凶物是一只小鬼，这我们都知道了，之前这小鬼不知道用了什么法子就和王晨配了阴婚，那次要不是我们出手，估计王晨就要出事了，和凶物配了阴婚那绝对不是什么好事。

我当初刚进鬼楼的时候，也差点被配了阴婚。

我在六楼晃悠了一圈，虽然听见六楼的笑声，但是却没有看到笑声出自何人。

上次我们用计谋将六楼小鬼重创后，六楼小鬼就消失了。

之后再也没有出现过了，不过从最近的迹象来看，六楼的凶物似乎要出现了，上次它之所以找王晨来配阴婚，是因为王晨的是属阴之命的。

配阴婚，我回想着过去的事情，就从六楼离开了，忽然想到，这里的每一层里其实都有一个故事才是。

像二楼，当然了二楼的畜生不算，二楼的云凡和云天，还有七楼的王涛，这些都是有故事的人。

每个凶物似乎都有苦衷，不过在选择的路上，终有些凶物会在这条路上陨落。

像王涛当初入了鬼楼，我想也是为了将鬼楼的凶物给清除，可是等到了地方后，却发现存在脑海中的猜测远没有现实来的残酷。

从楼层里回到监控室内。

我抽出一支烟抽了起来，快要到时间的时候，我忽然在监控里看到了小乔月，顿时，我内心欣喜起来了。

小乔月似乎有着某种方法能知道我在监控录像前，小乔月在监控录像里对我说，我是看口型的，她说，哥哥，快来灵梯这里。

一直重复两边，此时时间已经十一点五十八了，我没有耽搁，看到小乔月的嘴型后，我立即朝着灵梯跑去，此时灵梯已经下行了，到了我位置就停下来了。

很快的就看到了小乔月了，当看到小乔月的时候。

小乔月叫了我一声哥哥，我应了一声，一时僵着反而没有动了，我承认我见到了小乔月是激动了。

小乔月见到我这副样子，反而忍不住露出了一个灿烂的笑容来，然后她说：哥哥，小乔月想你了。

我很快的就回答道，我也想你。

小乔月抓住我的手，我忽然一把就抱住了小乔月，我现在明白了，古人说的那句叫做一日不见如隔三秋的话了。

思念是一种很玄的东西，越不想念，就越会想念，抱了有那么几十秒。

小乔月就和说，哥哥，时间差不多了，我现在要和你说正事了。小乔月慢慢地从我怀里挣脱出来。

我平静下了情绪，我问小乔月最近怎么样？

小乔月说，哥哥，你不用担心我，不过哥哥，最近王晨姐姐可能会出事，你要保护王晨姐姐

王晨要出事了？我问说。

小乔月直接说，哥哥，我时间不多了，最近鬼楼可能会有大事要发生，哥哥，你一定要小心。

我还想说什么。

小乔月叫我一声说，哥哥没时间了，小乔月要回去了。

听到这话后，我一下子就变得怅然若失起来，我情绪有些失落，看着小乔月要从灵梯里消失了，我忽然叹了口气，可是就在这时候……
第四卷:惊悚墓地_第一百六十四章:有事
小乔月从即将要关闭的灵梯里跑出来亲了我一下，然后小乔月很快的回到了灵梯，并且说：哥哥，你一定要照顾好自己。

然后小乔月就消失了，我摸了摸自己的脸颊。反应过来后，发现时间十二点零五分了，我赶忙的将灵梯给关闭了。

然后自己就离开了鬼楼，离开鬼楼后，可能是因为被小乔月亲了一下，所以我走路的步子也欢快了许多。

人是一种很奇怪的生物，情绪会随着很多发生变化。

只是走了几步后，我忽然感觉身后有什么东西在跟着我一般，我扭头看去，却发现身后什么都没有，我目光停留了几秒，扫视一眼，仍旧没有发生什么。

等我扭头回来的时候，我立马就被吓住了。

我忍不住倒吸了口凉气，可是等看清楚挡在身前的人的相貌后，我才松了口气，我说：怎么是你？

尹苗苗盯着我看了几秒，然后抱着木剑，华丽的转身了。

半句话也没有说。不过接触这些日子以来，我也早就习惯了，今天吴一没来上班，尹苗苗也没有出现。于是我问了一句，你今晚怎么没有进鬼楼？

尹苗苗继续朝前走着，然后说了句，不进。

听到这答案我有些无语，我是问不进的原因，不是问她进不进，不过说了不进那就不进吧。

我朝着家里走去，出奇的是，尹苗苗这次直接和我走到了家里。

然后我让尹苗苗进屋，尹苗苗却直接转身走了。

是不是最近真的有什么大事要发生了。

回到家里，晚上刘天也没有回家，我怎么感觉今天气氛都怪怪的呢，第二天起床的时候，我终于收到了一条短信，我得到了一个见面的地址。

与此同时，我也接到了一个电话，那就是第三具无头女尸已经出现了。

这到底是怎么回事，我忽然想起小乔月对我说的，王晨最近可能会出事，想到这，我赶忙翻开了通讯录，找到了王晨的电话，准备打过去，因为和王晨自从上次事情结束后，也没有怎么联系过了。

所以当我电话打过去后，王晨有些意外。

王晨在电话里说，我今天才刚拍戏回来，你怎么就给我打电话了，真是巧啊！

我听到这句话后，我才意识到，王晨可能真的要发生危险了。因为她回来了，回来的前一天晚上，小乔月就告诉我王晨可能会发生危险。

由此我忽然联想到，这件事情，会不会和六楼的凶物有关系，六楼那小鬼曾经找王晨配过阴婚，但是却没有成功。

而且这次出事的人都是女性，且都死的很惨。

难道真的是六楼的凶物，六楼的凶物是之前的小鬼，这小鬼之前可不可以出鬼楼我不知道，但是现在鬼楼出了一些漏子，如果它要是从鬼楼出去了，我并不感觉到意外。

虽然我现在还不知道鬼楼的漏子出现在哪里？

且，我们在对付九楼凶物的时候，六楼也曾经发生过异动。

事实上最终原因是我们当时没有杀死六楼凶物，只是重创了它而已。此时我还坐在床上，心绪有些复杂。

电话里，我和王晨约好了要见一面。

如果是六楼小鬼的话，那么他应该是要找人重新配阴婚才是，为什么要将人给杀死呢，这点我是想不通的。

可是这会，我却忽然像是想起了什么，我给余雷打了个电话，电话里我告诉余雷说，你查查死者的出生日期？

余雷听完我的话后，急忙将电话给挂断了，说去查查看出生日期。

关于破案我是不怎么懂，但是只要和鬼楼有点关系的，我都是比较敏感，能找到一些方向给余雷提供线索。

何况现在我已经怀疑这事已经和鬼楼有关系了，且明确和六楼小鬼有些关系，只是我想不通，为什么要杀人要抛尸墓地呢。

我想那墓地的位置应该也不普通吧，不然严江当初凭什么将那里选作墓地，这其中肯定是有缘由的。

约莫一刻钟后，我就接到了余雷的电话，余雷在电话里说，小李，你刚才说的出声日期，我查了下，如你所说，真的有些问题。

我问什么问题？

余雷说，三人的出生日期极为相近，都是在七月十五附近，但是却没有一个是七月十五的。

听到这话后，我就更加确定了，应该是那小鬼在闹事，没想到沉寂了一段时间后，这小鬼又出来祸害人了。

之前这小鬼不能出鬼楼，所以恰好在王晨经过鬼楼的时候，这小鬼和王晨配了阴婚，不得不说，这小鬼真的很走运，因为这种概率，无异于中奖，刚好有个人七月十五出生的人从你楼下路过，而且当时小鬼也刚好将阴婚给配成了。

可是这种概率是小之又小的。

如果真的是六楼小鬼杀的人的话，都杀了三个，也就是说配阴婚三次了，都没有成功，你想当初小鬼一次就成功了，这回三次都没有成功，感估计还会继续。

但是属阴命之人哪里那么好找啊！

不过这次王晨回来了，估计小鬼就有着落了。

居然又是配阴婚，不过这小鬼，手段也真是够毒辣的，阴婚没配成，就直接将别人的脑袋给砍断了。

想着，我都忍不住倒吸了口凉气。

鬼楼里的凶物有时候真的手段是极为残忍的。但是也不排除有好凶物的，我相信这世界上所有的事物都是有两面性的。

我在电话里告诉了余雷说，最近多加关注这个日期出生的女孩。

余雷应了声，电话挂断后，我开始刷牙洗脸，因为我和王晨约好两点钟见面了。

而毁容刘姐约的见面时间还没确定，只是发了我一个地址。所以可以暂时放下，我收拾了下。

不过刚刷牙洗脸完，我接到了刘天的电话，刘天电话里说，李凡，上次股东大会还有些细节没说清楚，待会你就过来我们召开第二次股东大会，对了，你去叫吴一。

我拿着电话，这会都要石化了，我对刘天说，我今天没空，改天吧。说完，我就将电话给挂断了，妈的，刘天真能闹。

才十个人不到的公司，天天召开股东大会，真是能闹。肯定是叫吴一吃了闭门羹，才让我去叫的。

因为约在两点，所以我是十点钟出门的，在外面胡乱逛了一下，就去了约会目的地。

是一个咖啡店，坐在咖啡厅里，等二十多分钟，我们都差不多提前来一个小时。

王晨着装时尚，带着一副大墨镜，生怕别人认出她一样。

王晨坐下后，问我说：李凡，你找我来有什么事？

王晨露出一个俏皮的笑容来，王晨和小乔月长得很像，我晃了晃脑袋，然后直接就说，你最近要多注意一些，六楼小鬼又出现了。

王晨听到我的话后，就摘下了大墨镜说：你是说上次那凶物吗？

我嗯了声。

王晨面色变了变说，那凶物不是已经被你们收服了吗？

我说：上次只是将它重创了，并没有将收拾掉，这次这小鬼又出现了，而且已经出现了三个受害者了。

我看着王晨，而且我相信王晨可能就是那个最适合的人选，所以我才会让王晨多加小心。

王晨变得有些担忧起来了，说道：“那我该怎么办？李凡。”

我说不用担心，目前警察已经盯上了这凶物，说着我摸出那道符咒给王晨，我说，关键时候，也许它能救你一命。

王晨了愣神了会，就接过了符咒。

这几日的情况有些复杂，咖啡喝完后，我让王晨要是有什么事情，就立即给我打电话，说完这些后，我们就离开了咖啡厅了，因为王晨还有自己的事情要去忙，所以我们很快的就分开。

此时时间已经快两点了，想着下午还有课，我自己就去学校上课了。

下午上的课，又是一堂高数课，上课的老师是王教授，我在王教授的课，我一般不怎么打马虎眼的，都是认真听完的，虽然也不怎么听得懂，但是这也算是一种尊重了。

以前上高中的时候，学习成绩一般，等到了大学，因为生活所迫以及多种原因，导致现在基本上不怎么学习了，成绩肯定是很烂。但是大学毕业应该是没问题的。

上完课后，正要离开，又碰到了李山这死胖子，这死胖子此时正在一个女孩聊天，女孩身材不错，面容姣好。

我本来想绕开的，可是没想到的是，还是被李山给看见了，李山和我打了个招呼。

我应了声，可是那女孩听到李山和我的招呼后，就立即离开了，像是被吓得花容失色了，上次我在学校打人的事情，应该在学校里还有流传吧。

我看着那女孩的背影，我想李山这死胖子应该以后没什么机会在学校里泡妞了，李山和我说：李凡，上完课了啊？

我说，你这不是废话吗？没事的话，我就先走了。这本来算是句客套话了，可是李山却说有事，有事。

我直接问说，有什么事？

李山说，你看见刚才那女孩了吗？
第四卷:惊悚墓地_第一百六十五章:梦游
这死胖子，就是喜欢说废话，那么大一活人，我能没看见吗？我面色变了变，就准备离开了。

可是李山却像是若无其事说了句话，这女孩叫李晓兰是学国际商贸的，人长得挺漂亮的，可就是出生的日子有些不好，居然是七月半出生的。

听到这话后，我步子顿住了。我诧异的看了眼李山，李山像是个没事的人一般说道：刚才那个叫李晓兰的女孩听说我在鬼屋上班，就让我给看看掌纹，她说自己的命不好，最近老倒霉，不知道和掌纹还有生辰八字有没有关系，李凡，你说，我就是一个学生，能看什么？李山说到这里顿住了会，然后忽然用惊疑的口吻问我说，李凡，你刚才看出来那女孩有什么不对劲了吗？

我耐着性子听完李山说了这么多废话，然后我直接就问道：刚才那叫李晓兰的女孩是国际商贸多少班的？

李山说，你是不是看上了那女孩了？李凡。

李晓兰，又是一个本家的女孩，我盯着李山看了一眼，瞬时，李山就不说话，打了个哈哈，然后就告诉我那女孩是国贸2班的。

国贸2班的李晓兰。我知道确切信息之后，就离开学校了。然后就给余雷打了个电话，告诉他派个人跟着这个国贸二班的叫李晓兰的女孩。

余雷问了原因，我也将原因给说了出来，原因自然就是因为这女孩是七月半出生的了。

余雷任职以来，可以说没有先前队长那么会做人，比较实诚，先前的姜队长，根本就不怎么查案，一死人就将案子往鬼楼里推，然后案子就结案了，而这余雷还总算是认认真真的在查案子。

这起连环女性失踪案子已经引起了本市的恐慌，当然案子很多细节没有披露，要是被披露了，相信这些人会直接由恐慌变成了畏惧了。

本来想着用上次那方法对付小鬼，但是想着这小鬼应该不会在上当了，而且这小鬼喜欢抛尸在墓地，这肯定是有缘故的。

没有出乎意料，第四具尸体很快就出现了。死了四个人了，而且四个人的脑袋全部被割掉了，更关键的是，脑袋都还找不到了。

这事情就有些离奇了。

余雷现在忙得焦头烂额，但是我让余雷一定不要放松对李晓兰的跟踪保护。余雷应声答应了。

我又给王晨打了个电话，确认王晨没什么事后，我心也安了安。

晚上的时候，我和吴一说了这事。

上次我们一起对付六楼小鬼的，以鲜血为媒介，将这小鬼给收拾了，晚上的时候，尹苗苗站在监控室内看着视频。

而我和吴一一起去的六楼，我俩在六楼巡查起来了，因为已经开始出事了，所以我和吴一都比较小心。

六楼并没有发现六楼小鬼的踪迹。

站在六楼我对吴一说，这小鬼恐怕也能出去鬼楼了，事情变得有些棘手了。

吴一也知道事情变得有些复杂起来了，其实就像当初的九楼凶物也未必能完全脱离鬼楼的束缚的，他能离开鬼楼，但是却不能永远的离开，这鬼楼里就像是有一根绳子，始终将他们绑着的。

等到了一定的时间，它们就被拉扯着回来了。

同理，这六楼凶物自然也不能离开这鬼楼太久，在六楼呆了会，也没有发现什么动静，我们就重新的回到了监控室内。

我也站到了监控录像前看着，我的目光盯着八楼看着。

严江让我上十四楼前，先找到八楼的凶物，可是八楼的凶物到底会是什么东西，按照严江当时的原话是，找到八楼的那个人。

这会，尹苗苗又忽然问了我一句，李凡，你想去十四楼吗？

尹苗苗的目光根本就没有离开十四楼，这不是她第一次问我了，这是第二次问我了。

第一次是她在鬼楼的时候问我的。

听到这句话后，我和上次的反应差不多，先是怔住了，然后才开口说话，我说，十四楼一定要去的。

可是十四的活人上次却留下了几个大字，别来十四楼。

这场迷雾持续的扩散，很多人在其中迷失了方向，而我就是其中的一个。

尹苗苗听到我的回答后，并没有往下接话了，此时，她盯着十四楼看着，而我却盯着八楼看着。

一直到下班，关闭了灵梯，正要离开的时候，我接到了一个电话。

余雷打来的，余雷说，那个叫李晓兰的女孩有动静了。

我当即问说，是什么动静，余雷说，看着像是梦游。

我听后觉得蹊跷，然后问她现在哪里，余雷告诉我正在街上，我对吴一说，六楼凶物可能要出现了。

那小鬼看来盯上了李晓兰，这么晚也没有车了，我只好打了个电话给刘天，车子来，我们就开车朝我们学校那边去。

根据余雷实时给我们的位置，此时李晓兰和我们的距离应该在两三里路的样子，我们很快的就追了上去。

这时候，我就看到了一个穿着睡衣的女孩在街上狂跑着，速度很快，而且是穿着睡衣，光着脚

此时时间已经凌晨一点了。

李晓兰一直朝前走，我跟上了警察，余雷也在，余雷说，鸣喇叭和怎么叫都叫不醒啊！

刘天忽然灵机一动，说了句，诡异的夜跑女孩，说着，刘天准备拿着dv出来拍摄，却被我叫住了，我让他专心开车，别待会出事了。

我跟着李晓兰，也试着叫了几声，可是没什么用，根本就叫不醒，更夸张的，她连眼睛都没有睁开。

看起来就像是梦游了一般，但是我们都知道，这哪里会是梦游，梦游狂奔的吗？

而且她的线路我知道，这是往墓地里去的。

那墓地的煞气也不重，为什么六楼小鬼会选择在那里呢？

约莫一个时辰后，李晓兰可能是由于身体本能的反应，速度很快的就变慢了，但是也差不多到了墓地。

我看到李晓兰已经满头大汗了。

等到了墓地，我们将车子停下，可是就在这时候，几只手电筒照过来了，那边嚷着我们是什么人。

然后我就看到霍鹏飞过来了，霍鹏飞是认识我们几个的

看到我们后，就喊了一声警官。

可能是因为墓地最近连续死了四个人了，霍鹏飞觉得要加强了墓地管理了，所以这里才会出现这么些人。

不过我此时已经管不了这么多了。因为我已经看见了李晓兰撒丫子往里面跑了，我直接从霍鹏飞手中抢过一支手电筒，就追了上去。

可是这时候，李晓兰像是打了鸡血一样，跑得很快，且直接跑到了背光面去了。

我倒吸了口凉气，追了上去。

可是就在这时候，我被脚下的东西给绊倒了，我摔了个“狗吃屎”，脑门的皮直接被蹭破了，流了些鲜血。

我直接骂了一声狗日的。然后下意识的就想看看是什么将我绊倒了，妈的，这一看，就感觉整个人都不好了。

居然是一颗死人头，我的脚上已经沾有鲜血了，而且我闻到了一股臭味。

可是我并没有耽误太久的时间，可是就是这么点时间，我扭头的时候，却发现李晓兰不见了，我忽然就变得焦急起来了

人居然就这么不见了，我朝着四周打量了一眼，可是此时这里空荡荡的，哪里还有什么人。

刘天他们也很快的就过来了

刘天问我说，人呢？

我说一下子就不见，也不知道是怎么回事？快点去找找吧。

可是我这会，我叫了声霍鹏飞，我问，这下面有什么奇怪的东西没有？

霍鹏飞说，我在这里也有一个来月了，没有发现什么不对劲的地方，其实人们都怕埋死人的地方有鬼，但是其实是他们心里有鬼，这里虽然埋着死人，可是比任何地方都要干净。

我没时间在这里听霍鹏飞扯废话。

我直接就下了坡，尹苗苗跟在我身边。

她说，李凡，你身上怎么有血液的味道，我直接说，刚才踢翻了一个死人的脑袋。

我说完这句话，似乎还没有意识到自己说了什么。

大家都在这里找了起来，可是半天都没有什么发现，我呼吸变得紧张起来了，可是就在这时候，我想到了那个死人脑袋，那应该会是线索，我重新朝上跑去，等到了死人脑袋旁边，我就觉得一阵的呕心反胃，这明显是那几个失踪女孩的脑袋，因为她有着长长的黑色头发，黑色头发已经将脑袋给盖住了。

所以这颗脑袋看起来异常的人，这时候，我忽然在地上发现几点火光，仔细一看，居然是香火。

看到香火后，我愣住了几秒。

然后我朝着这颗死人脑袋的周围张望了几眼，忽然在远处我又看到了一点不起眼的亮光，我就朝着那亮光看去，果然又发现了一颗死人脑袋，正当我准备查看的时候，忽然一声让人头皮发麻的惨叫声响了起来，是女人的惨叫声……

一瞬间我的心就直接被扯到了嗓子眼，我呼吸加重，循着这声音就猛地跑去了。
第四卷:惊悚墓地_第一百六十六章:结成阴婚
我没有任何的犹豫就朝着那地方跑去，等到了地方后，却又发现声音消失的无影无踪了。

诡异……

我喊着李晓兰的名字。

这里空旷，除了一些墓碑之外，便别无他物。

李晓兰三个字回荡在这片空间里，可是就在这时候，我身后忽然有只手搭在我肩膀上，此时夜色已深，凉风阵阵。

加上墓地里自带的恐怖气氛，实在让人心里发慌。

这手搭在我肩膀上后，我扭头看了眼，只见身后站着一个女人，她穿着睡衣，脚丫子已经全部是黄泥巴了。

我手电筒的灯光照在她的脸上，使得她看起来就像是一个“鬼”一般。

她面色苍白似乎被冻得嘴唇还在颤抖一般。

我盯着她看着，她也盯着我看着，几秒钟过后，我往后退了几步。

她手也慢慢地的垂落下来了，她说，你是在找我吗？她的声音显得有些阴沉。

我看着眼前的李晓兰，忽然觉得有些怪异，我嗫嚅了下嘴唇，然后说，我是找你。

可是让我没想到的是，李晓兰忽然露出了一个诡谲的笑容来，我愈发的觉得李晓兰不对劲，刚才的那声惨叫声和此时的带着诡谲笑容的她，完全不可相提并论。

我说，你在这里干什么？

李晓兰说：我在这里等你。

这句话落地后，我的手已经摸到了自己的铜印，眼前这个李晓兰绝对已经变了。可就是在李晓兰话落后，她已经伸出一只手朝着我脖子处来了，我也没有客气，铜印直接砸中了她的手。

我看着李晓兰此时的状态，真的是很奇怪。

难道是阴婚已经成功了吗？想到这，我心跳加速，如果成功了，那是一件祸事了，这时候，尹苗苗来到我身边。

尹苗苗想要对付李晓兰，可是我却对尹苗苗说，快去找那个小鬼，不然会出事的，阴婚已经成功了，那这小鬼就可以摆脱鬼楼了。

我当然不希望这小鬼摆脱鬼楼束缚了，因为这小鬼摆脱鬼楼的束缚了，势必会伤及更多的无辜之人的。

没想到阴婚这么快就配对成功了。

尹苗苗看了我眼，我也怕尹苗苗不听我话，于是我又重新说了一遍，这下，尹苗苗应了声，然后就去寻找六楼小鬼了

此时我再度和李晓兰交手，李晓兰只是被配了阴婚，不知道会有什么下场，但是这会，我要收拾她却不难。

很快李晓兰就被我制服了，霍鹏飞带着几个工作人员已经上前来了，我让他们将李晓兰给捆起来。

然后我对吴一和刘天说，阴魂配成功了，今天晚上我们必须就这凶物给弄死。

此时才刚配的阴婚，这小鬼肯定走不远的。

吴一不知道从哪里拿出来了一个罗盘了，我们开始仔细的搜索起来了，十分钟过后，还是没有这小鬼的踪迹，不过这小鬼要离开这墓地也是很方便的，因为这墓地四周可以说是没有任何的遮掩的。

所以想要逃脱是件十分简单的事情。

可是我现在确认为这小鬼应该还没有走，不可能阴婚刚配完，就能离开了吧，这小鬼虽然小，可是心智够深的。

我们分头寻找，可是散开之后，身后却发生了事故，只听见背后传来了凄厉的惨叫声。

我急匆匆的转身回去，发现地上死了一个人。看着装就知道是墓地工作人员。

然后我又听到了枪声。

之后余雷的嗓门就传来了，在这里，小李在这里，我应声就跑了过去。

吴一比我先到，此时已经将李晓兰围住了，当看到李晓兰之后，我就知道自己失算了，我之前居然没看出来，六楼小鬼居然就附身在李晓兰身上。

二人阴婚结成后，就合成了一体了。

李晓兰穿着睡衣，头发早就凌乱不堪起来，发出一声令人毛骨悚然的笑声出来。口齿里还含着一口鲜血呢。

样子极度人。

他声音变成小孩和女人混合的声音，他说：让你们当初害我。

这狗日，居然血口喷人，说我们害他，当初他想和王晨结阴婚，如果让和王晨结成阴婚的话，那么现在还不知道要死多少人呢！

这些凶物凶狠毒辣，像九楼的凶物，杀害了那么多人，虽然不知道幕后指使人是谁，但都是死有余辜的。

刘天拿着摄像机拍着这凶物，刘天说，上次让你跑了，算你命大。

六楼小鬼直接就骂了刘天，说刘天死和尚，要喝刘天的血和吃刘天的肉，我们几个围在这里。

吴一半句话也没有说。

所以六楼小鬼也没有骂吴一，因为接下来他骂我一顿，这小屁孩，口齿伶俐，嘴巴狠毒。

刘天被骂的怒了，直接回骂了几句，骂这小孩乌龟王八蛋。

既然此时已经将六楼小鬼拦住了，结阴婚的事情，我就没有问了，我心中此时此刻只有一个问题，那就是，六楼小鬼是怎么从鬼楼里出来的。

现在的我虽然知道鬼楼有漏洞，可是我却不知道漏洞在哪里？

之前也找过，但是却没找到。

九楼凶物是从窗户里出去的，但是我觉得那窗户应该不是唯一从出口，而且鬼楼的凶物很少“窜门”的。

所以出口只有一个的话，是不可能的，也许出口只有一个，但是出去的方式都一样，所以这鬼楼的漏洞成了一个最大的错漏了，要是接下来其余的凶物也知道这个出口，那肯定会生成大乱的。

我这绝不是耸人听闻的，而是认真分析出来的。

我将心中的疑惑问了出来，六楼小鬼直接没好气的对我说，我凭什么告诉你。

刘天接我话说，你只要告诉我们，我们就放你离开。

六楼小鬼像是忽然听到了一个天大的笑话，就笑出声来了，简直就是＂ｃｈｉｌｕｏ＂裸的嘲讽。

刘天脾气火爆，哪里吃的了这个亏，直接就道：妈的，这狗日的小鬼，软硬不吃，直接收拾得了。

六楼小鬼说，你以为我还是三岁的小孩吗？是你们想糊弄就能糊弄的吗？

吴一没有废话已经直接出手了，一张黄纸贴将过去，刘天手也不慢，将自己的诛邪绳拿了出来，想将六楼小鬼直接给捆住。

刘天说，看我待会怎么收拾你，可是这六楼小鬼很是灵活，配了阴魂之后，这狗日的小鬼带着自己媳妇的身体乱跑起来了。

他明显不想和我们正面应对，想方设法，想要跑路。这次要是让这小鬼逃走了话，那肯定后患无穷了。

余雷见凶物要逃跑了，急了，就直接开枪了，可是都没有打中。余雷还想开抢，却被我制止了，我让余雷不要开枪，因为李晓兰现在是活人，怕开枪待会打死李晓兰。

刘天看见六楼小鬼跑了，急忙就追上去了。

我自然也追了上去，可能是因为这墓地藏有玄机，很快的我就丢失了六楼小鬼的痕迹。

刘天说，真是见鬼，明明就在眼前的。

刘天四处乱转着，急得像是热锅上的蚂蚁，我让刘天不要白费力气了，这墓地有问题。

吴一也过来了，这墓地当初是严江经营的，严江懂一些奇门遁甲之术，所以这墓地说不定也被布局了。

身在鬼楼里的凶物从某种程度上来说也算是身不由己的。

它们被东西给控制，虽然不知道是什么东西，但是肯定是有一个无形的枷锁的。

六楼小鬼带着李晓兰的身体消失不见了，这墓地里藏着的玄机。我们三一下子就成了睁眼瞎了。

我急促呼吸着，刘天骂了一声娘。

我知道这凶物为什么选择这里了，就是因为这里的玄机，让我们很难找到他。

我们静静的观察着，手电筒的光线在这里照着，可是就在这时候，我身后有了动静，我立马转身看去。

只见六楼小鬼朝着我身后的方向跑去，不过当我看到六楼小鬼朝着尹苗苗走去的时候，我的心就落下来了。

六楼小鬼走着，忽然就抓住了尹苗苗，这会我们三也围拢了过去，六楼小鬼混合着李晓兰原来的声音说道：你们不要过来，不然我就杀了他。

我和吴一刘天互相看了一眼，只觉得这是一个笑话，抓谁不好，偏偏抓尹苗苗当人质。

刘天差点就笑出声来，不过还是憋住了。

可能是六楼小鬼看我们的神情都怪怪的，忍不住回头看了眼尹苗苗。

尹苗苗面若冰霜，脸上完全没有惧意，六楼小鬼可能也意识到了危险，然后立即松开了手，想要跑路。

可是刚跑没几步，就被尹苗苗木剑给量到了喉管。

六楼小鬼不敢动，因为这柄木剑可不是一般的木剑，六楼小鬼说：你们到底想怎么样？

刘天说：当然是收拾你。

六楼小鬼一听急了说，我和你们往日无冤近日无仇，你们凭什么收拾我，你们上次坏我好事，我都没和你们计较，现在居然又来坏我好事。

尹苗苗直接说句：现在和这女孩断了阴婚，不然我会让你死。

六楼小鬼当然是不愿意了，好不容易结成的阴婚怎么能说断就断了啊，但是尹苗苗明显没有时间和小鬼浪费。
第四卷:惊悚墓地_第一百六十七章:将完未完
木剑已经往脖子里面量了一公分了，而且直接量到了小鬼了，这会小鬼才感到了恐惧。

眼神里流出了一些胆怯的神色。

最后只好自认倒霉了，因为他相信眼前这个女人是绝对不会他留手了，他先从李晓兰身体出来了。

变成之前那个小屁孩的模样。

这小鬼年纪虽然小，但是手段歹毒，见到小鬼出来了，尹苗苗一柄木剑直接洞穿小鬼的身体。

小鬼没想到尹苗苗出手这么快。

尹苗苗说，将你们的姻缘断了。

六楼小鬼此时的神色极为难看，最后不得已才将自己配的阴婚给断了，本来断了之后，这小鬼也应该预料到自己的下场。

可是尹苗苗却将木剑抽离出来，然后转身让到一边去了。

尹苗苗虽然让到了一边去了，可是刘天手也不慢，刘天自己用诛邪绳将六楼小鬼给捆住了。

刘天笑的邪恶说，小鬼，看你这回往哪里跑？

小鬼斜睨了眼刘天，最后叹了口气，我看到吴一将刀子给收住了。

我对小鬼说：我有几个问题想问你，问完之后，我可以让你自行去阎王殿转世，不然的话，让你转世的机会都没有。

可是这时候小鬼却说：李凡，我可以帮你，我知道谁想杀你。

听到这句话后，我怔住了几秒，没想到这小鬼的心思着这么重，可是想杀我的多了去了，还要他帮。

我直接拒绝了小鬼，小鬼急了说，那好，我可以告诉你一个秘密。

小鬼像是真的急了。

我对小鬼说，你说。

小鬼说，鬼楼内有个奇门遁甲阵图，隐藏在……

可是正当小鬼要说出来的时候，却发生点意外了，只见远处一个山头忽然着火了，我们的目光都移开了会，可是等移过来的时候，却发现小鬼消失了，而且是连带着诛邪绳消失的。

妈的，这墓地肯定有一个什么阵法。

这六楼小鬼可真是狡猾啊，又让它跑了。

我有些气愤，于是道，又功亏一篑了，现在怎么办？

吴一说道，没用的，这阵图可能是和凶物契合的，所以凶物能消失也很正常。

我叹了口气，骂了一句妈的，然后就自己点了一支烟，深吸了一口，又将烟头给掐灭了，我有急躁，然后让大家快点找找。

可是这回却再也没有找到了。

六楼凶物消失了，不过还好的他的阴婚断了，只要是阴婚断了就好办，阴婚断了，这小子就在外面不能呆太长的时间，迟早会回来的。

刘天道，老子的绳子啊！到时候抓到了凶物，一定要将绳子还给我。

我嗯了声，现在六楼小鬼都是被捆住了的凶物，估计也翻不起什么波浪了，不过还是要留意，我看了眼躺在地上的李晓兰，心说，真是福大命大啊！

这次要不是李山那死胖子提醒了我，说不定你已经死了。咦！好像哪里不对，李山提醒了我？

李山会不会是故意提醒我？想到这，我越发觉得这死胖子是故意提醒我的，很有可能。

李山，这死胖子看起来神神叨叨的，但是却有意无意的总在探听鬼楼的消息。

我叫了声余雷，然后让余雷将女孩送到医院里。

这些事情，让警察来干是最合适的，以免到时候造成不必要的误会。

这会，霍鹏飞上前来感谢我们，我多看了一眼这人，就离开了。

凌晨的时候，这里的风有点寒，记住千万不要没事凌晨时分去坟地。这一路上，我总感觉有些憋屈，这六楼的小鬼闹的没完没了，今晚上还是没有彻底的解决。

离开坟地后，我们和他们分开了。

尹苗苗坐在我的后座，也没有说话只是下车等吴一离开后，尹苗苗对我说了句话，这人有点不对劲。

我听到这话后，也没有放在心上，谁都可能不对劲，但是吴一不会，因为知道吴一对鬼楼的凶物是有多么大的仇恨，断臂之痛，和自己的宏愿心血都灌注到了鬼楼上。

尹苗苗也没有深入的往下说，只是说了一句，就没有再开口了。

尹苗苗说完这句话，就朝着前面的巷子走去。

我喊了一声尹苗苗，不过她却没有理会，继续往前走，然后消失在我的视线里，六楼小鬼和无头女尸案子也算是结束了。

因为六楼小鬼翻不起浪花了，它也许只能等死了。

回到屋内后，刘天说，过两天，公司新鬼屋开张，到时候你一定要到场。

我对刘天说，多注意点李山。

刘天说，知道了，这小子我就是让他帮我做生意，其余的事情也没有多说。

我心想都不要别人问，你自己就将该说的不该说都会告诉李山这死胖子，这胖子比较精明。

洗澡，睡一觉后，天亮之后，我就得到了见面的时间，居然放到了凌晨两点。

我看着这个时间一时纳闷，凌晨两点见面，这不是逗我吧，我都怀疑是不是刘姐打错了字，于是我发了条短信过去，问说，是凌晨两点？

对面给了我肯定的回答，被毁容的刘姐已经谨慎到了这个地步了吗？

坐在床上愣了会神，我脑子里忽然又想起了鬼楼，鬼楼里好像有个奇门遁甲阵图。咦！怎么感觉有点耳熟。不过下一秒，就想起来了，差点就忽略了这件事情，昨晚六楼小鬼好像说了鬼楼里面有个奇门遁甲的阵图，只是没有说藏在哪里，这六楼小鬼就给逃脱了。

是谁居然在鬼楼里布置了一个奇门遁甲的阵图。难道鬼楼里的凶物就是借助这个阵图从鬼楼里脱身的吗？

这样想倒是觉得很有可能，毕竟奇门遁甲之术高深莫测，变化莫测。

只是这阵图会藏在哪里呢？

今天刘天起的比较早，开始喂王八了，边喂王八，边说：是时候该你们献身了，刘天话落后，就从鱼缸旁边拿出一个网兜，将一个王八给弄上来了。

然后麻利收拾，然后准备炖汤。

刘天说，很久没有炖汤了，今天就在家里吃饭了。我看着刘天在厨房里熟练的收拾王八，说实在有一段时间没吃刘天炖的王八汤了，倒是有点想念这个味道了。

于是就应了下来。

不过刘天很快就让我下去再买两个菜上来，我下楼后，买了菜，然后又买了早餐。

只是这时候，我手机响了，只是电话刚接通，就听见有人对我说，你是不是一直在找我？

是一个男人的声音，我最近除了找八楼的凶物，就是找这次幕后的黑手了。

我对着电话问，你是谁？

电话那头说，我就是你要找的人，说话电话就挂断了，我下意识就看了手机的来电显示，然后将电话给回拨了回去，可是没人接听。

手机上是一个陌生的号码，那声音也是个陌生的声音。

我找的人，是八楼的凶物吗？不过凶物会给我电话吗？我想应该不是，那么就很有可能是真正幕后黑手了。

电话挂断后，我也没有多想，我不相信他打这个电话，只为了和我说这么一句话，虽然我真的很想知道这幕后凶手是谁？但是我不会天真到，幕后凶手会主动出来告诉说，李凡，我就是凶手。

这一切还是需要自己出手去查的，更何况我现在手中已经有了几条线索了。

我将菜和早餐带到楼上的时候，这时候，已经闻到了一股王八的香味了，我心里期待着着和刘姐的见面。

喝王八汤的时候，刘天问说，李凡，我的厨艺变好没？

我说变好了。

今天是周末，王晨给我了个电话说约我出去玩，但是却给我婉拒了，因为我还有些事情，另外还得注意到鬼楼的动静，六楼小鬼可能会回归。

吃了东西后，我跟刘天去公司转了一下，刘天带着我去新的公司地址去看了眼，公司选址不错，是处于一公园内部。

刘天问我怎么样？我说很好。

说实在的，自从到了鬼楼上班以后，我没有一天是过的轻松的，几乎每天都过的很是压抑。

在学校里我几乎已经没有朋友了，要不是认识了刘天这些人，我都不知道后面的日子得多么的无聊啊！

其实有时候一些事情就是有得有失的，如果我不来工作，估计也不会认识这么多人了，而我家里的经济状况现在也许还是很差。

父亲治病，让我家里负债累累，一直都是勤工俭学的我，也因为命运改变了一些。

走在这公园里，莫名的有种放松的感觉。

真的，很久没有这种感觉。

我抽出一支烟，给了刘天一支，刘天的变化其实也很大，当初见面的时候，还是一个光头，现在都长出了头发，而且生意做的有板有眼的。

另外变化最少的恐怕就是吴一了，他唯一变了的就是更加的沉默寡言起来了。

参观完新的鬼屋选址，又在公园里转了一圈后，我们就离开了公园了。

此时时间差不多三点多，因为是周末，所以又补了个觉，因为今晚上有重要的事情，补觉过后，我就直接去鬼楼上班了。

不过今天上班，我仍旧是带着谜底去寻找答案的。
第四卷:惊悚墓地_第一百六十八章:寻找八楼凶物
到了鬼楼后，如期的碰到了尹苗苗。

尹苗苗也像是才刚睡醒，目光显的有几分朦胧，我们进入鬼屋，直接奔着监控录像去的。

可是刘天却忽然告诉我说：刘天让我们这几天别去八楼。

刘天说的刘姐自然不是和我指一个刘姐，我现在将那个毁容的刘姐当成刘姐，而这刘姐肯定是藏着阴谋的

我问了句为什么？吴一说也不知道，只要我服从上面的安排就好。

死去的九楼凶物严江告诉过我说，要去八楼找一个人，可是现在“刘姐”不让我去八楼了，是不是说明她要对八楼出手了吗？

这不是没有可能，如果八楼的凶物真的知道什么秘密的话，那么杀死八楼凶物是很有必要的。

有句话是这样说的，知道的越多死的越快。

所以关于一些没有必要的秘密，我们最好不要去探听，因为知道的越多死的就越快。

不过现在已经有这么些凶物想杀我，那么是不是因为我知道的太多了吗？

可是我知道吗？就算我不知道，我也想不起来了，本身就缺失了一道灵魂，导致的记忆力不好。

我现在还有一道灵魂在十四楼，貌似是一直跟着十四楼活人后面再跑。

其实清楚了鬼楼这么多凶物我们已经离真相更近了一步。

因为八楼，吴一说了“刘姐”说不能去，于是今晚上就没去了，最后只去六楼转了转，本来以为能发现的什么线索，却什么都没发现。

六楼小鬼并没有回来，说不定现在已经死在外头了。一晚上，一晚上尹苗苗全程都在看监控录像。

看完监录像后，尹苗苗就坐下后，坐等下班和我离开。

时间差不多到了，我去将灵梯给关闭了，然后大家一起出了鬼楼，走在路上，尹苗苗对我，我们俩什么话也没有话。

尹苗苗本来想要说什么，但是最后还是没有说出来，因为凌晨两点要见面。

我找了个地方吃夜宵。然后我将事情告诉了尹苗苗，因为这时候需要尹苗苗的帮助，靠我一个人，很难把握的住了。

谁知道，刘姐这回，会玩什么把戏，所以将尹苗苗喊去绝对是一种保险的办法。

我上次喊尹苗苗去了就半途而废了，这次，希望事情能够成功。

其实这次见面地点就约在了鬼楼附近，她让我等在鬼楼附近，但却不能让人知道，说实在的有时候选择一个最危险的地方，确实会是一个最安全的地方。

就像是此时，我在鬼楼附近确实见到了刘姐，此时，刘姐将自己包裹的严严实实的，说实在的，凌晨两点钟，这个时间确实有点怪异，这个点说真的大家都已经在睡梦中度过了，一般人是不会出来的。

而且这里还是在鬼楼附近，鬼楼大家都很忌讳的，所以一般没有必要白天都不怎么来鬼楼的，只有晚上不得已才会来。

而这个点，一般来说绝对是不会出现正常的活人的。

我吃完夜宵就来到了个的地方，因为离的近，我约莫等了二十分钟，才看到刘姐出现。

刘姐只能看到了裹的只能看到一双眼睛了。

我叫了声刘姐，刘姐嗯了声。刘姐的目光不安的四处的看着，刘姐说，李凡，这次是不得已出来见你的。

我嗯了声，我直接就说了，将最近的信息说了下，也就自己的疑问问出来了。

我问曹昊是谁？

问道这个名字的时候，我看到刘姐明显的抽搐了一下，只听见刘姐说，曹昊是谁？你想知道吗？

这不是废话吗？我不想知道我为赶什么。

刘姐又给我了我一盒录像带，我将录像带接过，这活人都在身前了，我还看什么录像。

我想一次性的就知道答案，可事情哪里有那么简单。

因为就时候，我听见了一声的枪击声。

我被吓了一跳，我们赶忙的转换了阵地，路上刘姐很不安分，一直在躲避着，像是被不止于躲避我，还在躲避别的东西。

刘姐最后和我说，李凡，我得走了，对了，一定要先一步她找到八楼凶物。

说完，刘姐就朝着一个方向跑去。

我当然不会让刘姐这么容易就跑了，虽然此时有枪手，也许背后凶手雇的凶手已经到了现场。

但是这次我已经打算将询问询问到底了。

刘姐在前面跑，我就在外面追。

不过我很快的就觉得自己犯傻了，因为看到了一辆车，直接就将跑在前头刘姐给接了上去，我当时我和刘姐距离才不过百米。

我喘着粗气，看到汽车离开后，我忍不住骂娘了。

不过已经没有用了，刘姐已经消失不见了这会伴随着刘姐消失的还有尹苗苗。

这次我得到了一盒录像带和得到一条重要的信息，当前，那就是一定要尽快的找到了八楼的凶物，虽然不知道凶物是人是鬼。

但是八楼凶物从某种程度上来说，已经成为了一个至关重要的存在了，破解鬼楼秘密，也许就和八楼凶物有关系了。

我看着手中这盘录像带……一时之间，感觉五味陈杂吧，我会知道刘姐不能现身，而且当时就有凶手在追杀她。

我不知道刘姐是不是知道了什么见不得光的事情，才会落到今天这个下场。

刘姐消失约半小时后，尹苗苗也回来了。

尹苗苗说，李凡，我跟丢了。

我说没事，刘姐想要走，我们的是拦不住的，只是，这回我多少感到有些失望，刘姐又走了，也不知到底要将一些事情隐瞒到什么时候，而且想要杀害她的人又会是谁呢？

这次，吴一那刘姐说不让去八楼。

而这毁容的刘姐却说，一定要先于他们找到八楼的凶物，而严江也让我找到八楼的凶物，然后再去上十四楼。

且刚才莫名的听到了枪声。可是我却没有看到开枪的人，难道刚才又被刘姐给坑了吗？看了眼空荡荡的街道，想想很可能就是被刘姐给坑了。

妈的，管不了那么多了，先看录像带，然后就是想法设法找到八楼的凶物。

八楼的凶物目前已经成为了一个至关重要的人物了。

我深呼吸了口气，感觉深夜有些凉，于是就朝着家里走去，刘天没有回来。

我到家后，差不多两点五十的样子，我拿着那盒录像带纠结了会，最后还是打算立即就看。

录像带放进播放设备的时候。

我将声音调控到一个可听的范围内，然后就看了起来，这次是有画面，似乎好像是刘姐自己录制的。

刘姐出现在电视里，可能是因为自己的毁容的原因，所以刘姐的脸被口罩给挡住了。

开头刘姐就说，因为种种原因，我不能和你直接接触……

听了几句废话，然后就进入正题，她说，只要接触到了鬼楼，想要全身而退就说不可能的了。

这话我听的感觉特别的认可，因为我此时想要退走已经是完全不可能的事情了。

一旦进入了，游戏开始，就别想退走。

刘姐继续在里面说着，刘姐说，鬼楼的情况很复杂，而她现在不能现身，另外看完整个录像带后，刘姐说了比较多的话，但是有用的信息就几条。

一是关于八楼凶物的，二是关于王老板。

这是很罕见的，因为刘姐在录像里，说王老板不是什么好人。

这话我也说过，我也曾经怀疑王老板是披着羊皮的狼，在这慈善的大伪装下，而干着一些见不得人的勾当。

而且现在刘姐有问题，但是王老板却仍然像是没有察觉一般，但是我却怎么觉得，王老板其实早就知道了，但是很多事情都没有拆穿。

上次工地血案，那么大案件都压下来没有曝光，可想而知王老板的实力是多么的强！

所以就算现在能确定王老板不是什么好人，如果没有完全的证据的话，最好是不要采取什么行动，一切静观其变。

当前最重要的就是找到八楼的凶物，因为如果真的找到了八楼的凶物，就能去十四楼的话，那么很多秘密都会一并得到解开了，想到这我心里有些激动。
第四卷:惊悚墓地_第一百六十九章:李家的荣光
十四楼藏着的秘密太多了，先不说是十四楼活人了。就单单是为了小乔月，我也必须得去一次十四楼。

十四楼鬼楼的一个禁地，当初我入职鬼楼的时候，刘姐三条禁令之一，其中一条就是不许去十四楼。

这么多个月过去了，我也一直在践行着。

可是事情发展到了现在这个地步了，十四楼是必须去一趟了，因为想要解决这鬼楼的祸患，和知道最终的秘密那就只有去十四楼。

我深呼吸了口气，我朝窗外看了一眼，此时夜色浓黑，录像带已经被我看完了。

只是之前的几盘录像带给我提供了一个线索，线索说是鬼楼是被人为放火给烧掉的，而这盘录像带却断掉了这条线索，这让我这里只有曹昊这个没有用的名字了。

因为本市就曹昊的人，余雷已经和我说过了。

现在活着的，就一个校友，而且还在国外留学，当年起大火的时候，这位校友也没有多大。所以这位叫曹昊的校友应该就算排除了，想了会，就将录像带给收好了，然后自己躺在床上没多久就睡过去了。

虽然现在是秋天，但是这些天的太阳都比较温暖甚至还让人感觉有点燥热。

天亮的时候，我很早的就起了床，这一次很多事情都发生的太仓促了，刘姐这身也现的太仓促了。

我问了一个问题，但是这个答案她却没有告诉我，于是我就只好发了一条短信去询问她，想知道曹昊是谁？于是我就问了。

可是却久久没有回答，我当然了我也不会坐在床上等着刘姐给我短信。如果这样做，我就是傻子了。

我想了会，就从床上起来了。

起床洗了个澡，然后刷牙洗脸，我就看了会电视，现在一些线索断了，一些线索又重新出来了，所以我必须抓住有用的信息才成。

只是最近鬼楼的八楼这个地方实在是有些敏感啊！

不过不管怎么样，该去的还是要去的。

还有我昨天白天的时候，接到了那个电话，说我在找他，我心想那不会就是八楼凶物吧！

我这想法有些惊世骇俗，因为我也从来不会去一个凶物居然会主动联系我。

所以我是否定的，虽然心里有那么一点点怀疑，不过却也被自己压住了。

这两天因为和吴一一起值班也不好直接去八楼，所以心里虽然发痒，但是也只能暂时忍不住。

吴一对于现在的“刘姐”还是很信任的，基本上她说的话，刘天都会遵从的。

恰好，这一日，星期二，刘天新鬼屋开业了。

我和吴一都去现场剪彩，刘天高兴的不得了，也就是在这一天，我收到了李家的消息，是一封信。

信是下午收到了，回去的时候，刘天喝的稀巴烂，是我将他弄回去的。

到了门口，发现了地面上多了一封信，信是用牛皮信封装着的。

我将信封捡起来了，上面写着三个字，李凡收。

刘天此时嘟囔着不知道说些什么，将刘天弄进屋子后，我就将信封给拆开了，此时时间下午四点。

信是用繁体字写的，字迹相对潦草。

我知道李家家主将血脉分成了四支，一支是李薇那支，然后一支是李老头那支，还有两支下落不明。

李薇的那支血脉现在已经消亡了，而李老头的那支目前也是苟延残喘。

如果没有鬼楼的秘密，这些人都会死的。

其实这应该是鬼楼的终极秘密了吧，可能是和最初这栋鬼楼建造的人有关系，这楼虽然换了几栋了，但是这块地皮可是一直没有变。

信被我拆开。

只是我瞟了一眼，我就感受到了一股悲伤的气息扑面而来。

开头第一句就称呼我为家主，家主，此时正值李家家族生死存亡之际，李家血脉在你手里兴起，之后虽然受到诅咒，由此衰落，但是我们希望现在的你能重振旗鼓，重新带着李家走上当日的巅峰，恢复往日的荣光。

这封信往后叙述着，说家族现在举步维艰，人口凋零，但是却只能隐忍，可是已经隐忍了有两百多年了，难道真的就要一辈子隐忍下去吗？

家主，咱们这李家一脉，可从来就不怕死，只是这么多年来，一直没有敢违背家主当年的门规，选择隐忍下来了。

可是家主你现在又回来了，我们李家不能在逃避了。

家主，李家现在需要你，李家的人不能再活在了阴霾当中，我们李家背负的屈辱太多了，我们李家应该向那人讨一个交代。

男儿生来不畏死，畏死不是好男儿，家主，忘你慎重考虑，族人都期待着。

这封信落款，就是李家族人。

我看着这封信有些愣神，被尘封了两百多年的李家往事，现在也要被翻出来了吗？李家忍了两百多年，现在也不想忍了吗？

这信给我，直接就称呼我为家主了。

难道他们就这么肯定我就是两百多年前李凡的转世吗？

我拿着那张信纸坐在沙发上愣神，我感觉李家要开始行动了，这鬼楼可能又要掺和进来一股新的势力了。

不过他们应该会帮我的，至少我现在是他们的家主，只是如果我真的是他们的家主，我当然愿意帮助他们解除这两百多年关于李家诅咒厄运。

当初的手上的皮肤也开始老化了，其实这从某一方面，就是在验证着我的身份。

我嗫嚅了下嘴唇，想要说什么，却发现身边根本就没有一个可说话的人。

这封信只说了他们想要出山的意愿，却没有给我一个地址也没有出现接头人。

当初李薇和李老头也算出来了。

可是这两支李家血脉，像是更加神秘，一直没有出现过，而且此时给了我心信，却没有人出来见我。

当初李薇和李老头好歹也出现过。

只是这封信不知道是李家那一支血脉写的。

李薇那支血脉消亡后，其余的几支，除了李老头那一支有过信息回馈外，这两支可是一点动静都没有。

忍了两百多年的痛，现在终于忍不住，要出了来了吗？李家真的从隐忍中走出来了吗？

我眼前此时浮现了一副画面。

虽然我没有承认自己是李家家主，但是我却也在为李家努力着，如果我知道鬼楼的秘密，那么我肯定是会帮助李家走出厄运的。

还有严江，当初的九楼凶物，他肯定也和李家存在着某种关系，不然当初是不会帮我。

还告诉我要找到八楼的人，才能去十四楼。

而十四楼的秘密，就可能是终极秘密，当初吴一在那里可是也吃过一个很大亏。

吴一现在的一条手臂废了，就说明那地方的凶险程度了，但是吴一却能从那地方活过来，实在也是个奇迹。

因为能从十四楼活下来的人，都是本事不俗的人，吴一的本事自然不用怀疑的。

而且现在小乔月也去了十四楼，还有十四楼那狗日的活人，无疑的是，他肯定是知道非常多的事情的。

想着这么多事情交叠在了一起，我忍不住深呼吸了口气，然后又吐了出来。

只感觉肩上的责任一下子就变的大起来了，我将信纸折好，然后放到了口袋里，看来李家应该已经到了最后一步了。

这诅咒已经受了两百多年了，要是李家的人再不出来的话，可能会迎来最终的消亡。

李家必须出来了。

而我也应该加快速度将鬼楼的秘密找出来，那个“最背后”的人到底是谁呢？

我现在怀疑最大的对象就是王老板和那个刘姐，除此之外就没有别的对象了。当然了还有那个曹昊。

但是曹昊就像是一个并不存在的人物一般。

当初王老板在大火后，就将鬼楼给埋下了，当时明面上是从政府手上买下来的，但是我猜测，暗地里肯定还有一个人。

这个人应该就是最后的那个人，当然我也只是猜测，毕竟这些事情直到现在都还没有得到一点的验证。

王老板财大气粗，很难从王老板那里下手。

所以如果想要了解一些很事情，我觉得应该从现在的这个刘姐身上去了解。事情愈加的复杂起来，一些事情也逐渐浮出水面了。

但是还有许多事情是沉在水底的，我要做的就是将水底的秘密给捞出来。

严江说过，协议一旦到期，死的不止是我，整个李家都会随着我消亡，难道两百多年前签订的协议到现在还有作用吗？

可是李家已经付出了这么大代价了，难道还不够吗？

刘天的鼾声已经从屋内传出来了，而我内心却更加的不平静起来了。我抽出了一支烟，然后就点了起来。

一支接一支，时间也在慢慢地流淌着。

刚开始接触到鬼楼的时候，我都不相信这个世界上有鬼，可是接触之后，我的世界观就开始改变。

而且是颠覆性的改变，后来李老头说我是两百多年前的李家家主转世，这再一次颠覆了我的世界观。

前者我已经确认，但是后者我却还在持怀疑态度的，可是就在这时候，突然，响起了一阵敲门的声音……
第四卷:惊悚墓地_第一百七十章:怪处
听到敲门的声音后，我立即就变的有些紧张起来了，此时下午四点多的样子，我听到敲门声音后，就将信纸给收起来了。

然后没开门就问了一声是谁？隔着门传来了一个男人的声音，是我，李凡。

我听到这声音后，就知道了是谁？这就是李山那死胖子的声音。

我没有开门，刚吃不是还在一起吃饭吗？这会，怎么又找上门来了，我问李山有什么事情吗？

李山说有些事情要找刘天，是关于鬼屋的。

我说刘天正醉的稀巴烂，有什么事情，明天说。

可是李山这死胖子不依不饶的，说这事比较急，要当面说，听着这死胖子在外面唠叨，没辙，我只好将们给打开了，门打开后，李山还面带着红色。

像是酒意未退一般。

他说，李凡，我进去看看和刘哥说件事情，说完就从门外面进来了。

只是看到刘天正在酣睡后，李山坐下来对我说，李凡，最近有什么新鲜事没有？

李山看似和我无聊的搭了一句话，可是我这里哪里有什么新鲜事，我这里新鲜事就一件，那就是关于鬼楼的事情。

除此之外，我基本上就没别的新鲜事情了，当然了还有一件就是刚才的那封信件。

我看了李山一眼，李山正在朝我嘿嘿的笑着。

我说没有。

李山却说，这几天我听刘哥说鬼楼又出了个凶物，是怎么回事？

我心想刘天这家伙的还真是守不住秘密，一点点秘密到了口中就忍不住说了出来，刘天的鼾声此时正传出来。

李山却还等着说下文，我对李山说没什么事发生，我等下就要去上班了，先出去了，你在这里陪刘天吧。

说着，我就出门了，懒的和李山在这里纠缠不清了。

李山见我要离开也没有刻意的挽留我，然后我就离开了，去鬼楼路上，我此时思绪也有些乱，因为李家的来信，虽然来信了，但是送信的人却没有出现。

送信的人不出现我也没有办法直接帮助李家去办些什么事情。

虽然知道李家和鬼楼背后的某个人签订了某种协议，但是想要将鬼楼的那份协议给斩断，恐怕也不是一件简单的事情。

严江给我提供了线索，说要找到八楼的凶物，然后再去十四楼，线索是有了，但是找到八楼凶物，又是谈何容易。

况且十四楼哪里是那么好去的。

现在李家似乎已经到了危急存亡之秋了，所以另外两支血脉才被迫冒出来了。

但是只是单凭一封信，人却不出现。

我找了个地方吃了晚饭，然后就直接去了鬼楼，今天去早了，大概五点多的样子，到了鬼楼后，就进去了。

吴一这次也很早的来了，不过看吴一眉头皱着，像是有心事一般，吴一坐下来后，开始抽烟了。

吴一也很快的递了一支烟给我，我接过烟就点了起来了。

地上很快就有了一些烟头了。

我问吴一说，是不是出什么事情了？吴一嗯了声，算是肯定下来了，然后说了句，十四楼出了点事情。

我一听十四楼出事了，情绪立马就变的激动起来了，我忍不住问道：十四楼出什么事了？

吴一说，你过来看看。

吴一话落后，我就跟着过去看了，我们来到了监控录像前，吴一回放了十四楼的监控录像，时间显示在凌晨三点。

因为这监控室内总发生些奇怪的事情，监控录像总是被一些“东西”给删除了，也不知道是什东西，也许是人，也许是凶物不定。

不过这次的监控录像好像没有被人删掉。

吴一将录像带的时间调好了，然后我就看见了血腥的画面，血腥的画面一下子就溅到了屏幕上，我呼吸一下子就变的紧张起来。

仿佛那血要飙射出来，我继续看着，极度专注，生怕错过了某个细节，可是鲜血过后，我就看到了地上读了一具尸体。

尸体倒在地上，这让我莫名的觉得异常的紧张，我怕是小乔月，我目光停在监控画面上。

等我看清楚后，发现是一个男的尸体，这会，我总算是松了口气了。

不过是男的尸体，这不会是十四楼的活人吧？也不知道是不是心理因素，我还伸手去擦了擦录像的视频。

想要看的更清楚，但是实际上是就算我擦了，也还是和之前一样的。

可就是在这时候，录像动了。

吴一随着解释下，录像波动了，出现了一阵雪花，之后尸体就消失了。尸体消失了不见了，只是地面还留着鲜血。

我问了一句这是怎么回事？吴一也同样疑惑的看着我，我知道这话是白问了。

我俩面面相觑，时间分秒的过着。

过后，我说道，十四楼出事了……

说实在的十四楼之前一直没有什么动静，可是刚才好像死人了，如果十四楼出事的了话，那绝对不会是小事。

吴一面色阴沉的可怕，因为他的那只断手就是在十四楼出事的。

所以要是十四楼出事的话，吴一的情绪波动可能是最大的，说白了，就是和十四楼的梁子结大了。

我俩抽了一支烟后，我忽然提起勇气说道：要不然，我们去十四楼看看？我话落后，我们俩都沉下来，而且不止我们俩沉默下来了，仿若整栋鬼楼都沉默下来了。

我像是说出了一个不能说的禁忌了，让所有的事物都噤若寒蝉了。

吴一抬起眼眸看着我，我忽然觉得吴一的眼神变的有些可怖起来了，吴一这次目光没有离开，而是看了比较久的时间，我被看的有些不自然了，甚至是心里有些发毛了。

我问吴一看什么，吴一这会才回神，吴一说没看什么。

我硬着头皮继续问：我刚才说的，你觉得怎么样？

吴一摇摇头，我看到吴一摇头就知道是不可以了，吴一说，刘姐当初招聘我们进来的时候，可是都和我们说过了。有三条禁令，其中一条就是不准上十四楼。

听到吴一这么说，我就知道没戏了，想上十四楼哪里有这么简单，而且我知道，吴一对于十四楼的凶物，绝对不会留手，如果能去十四楼的话，吴一应该也不会犹豫。

我接话说，既然这样，那就算了。

吴一深吸了口烟，然后吐了出来，最后说道，这事，我问问刘姐吧。

我嗯了声，吴一要问的刘姐，当然是和我那个刘姐不是一个刘姐。

这鬼楼里最近闹出的事情有点多，不管是几楼，都可能生出幺蛾子了，而且我觉得就算吴一去了问刘姐，我觉得她也是不会同意的。

这会，我变的冷静下来了一些，严江临死的时候，告诉过我，一定要找到八楼的凶物，才能上十四楼。

现在还没找到八楼的凶物可能真的不能上十四楼。

因为严江说的不止是上十四楼，可能还有当年李家家主和鬼楼背后的黑手签订的一份秘密协议。

也许是上去了十四楼找到某个人就可以了。

我自己陷入了沉思，吴一也不知道在想什么，几分钟过后，我俩几乎是同时反应过来了，

另外这栋鬼楼里可能还藏着一个奇门遁甲的阵图。

我和吴一说了一声就去八楼巡楼了，八楼阴森森的，灯光很暗，可能是因为年久失修的缘故，所以看起来有些破。

我忽然想起今天尹苗苗没有出现，不过想想这姑娘经常神出鬼没，也就觉得没什么奇怪的了，我在八楼巡楼，我走的很慢，手中拿着手电筒和电棍行走在八楼。

八楼很静，静的悄无声息。

只是我在八楼绕了一圈后，什么都没有发现，可是正当我要离开八楼的时候，我忽然收到了一条短信。

短信是一个陌生的号码，短信内容是：你在找我吗？

看到这条短信，我忽然往前面翻去，我是两千年的手机，所以短信记录都是一条一条的，不会叠加在一起。

所以我往上翻去，因为这个号码的名字也没有备注，所以对比一下发现两个号码都一样。

而且短信内容也一样。

我上次询问了没有回复，这次我看到这条短信，莫名的觉得一阵的心惊肉跳。

因为我之前就怀疑是八楼凶物回复了我，这次看到这条短信后，而且，我刚才才从八楼巡视了一番，而短信又刚刚来，这难道是巧合吗？

可是这真的是巧合吗？我实在怀疑。于是我就回复了一条短信说：你是八楼的那个人？

其实八楼现在有无凶物还都不一定。

因为鬼楼里现在出现了漏洞，何况严江让我去寻找八楼凶物，那么说不定严江和八楼凶物认识也不一定。

而且这奇门遁甲阵图还是九楼凶物布置的，那么说不定现在八楼凶物已经出去了，用上手机也没有什么奇怪的了。

只是如果八楼凶物出去的话，那行踪更是难捉摸了。

出乎我意料之外的是，短信很快就回复了我说，反正你只要知道我是你找的那个人就对了。

我愣了愣神，反而一时不知道说什么了。
第四卷:惊悚墓地_第一百七十一章尹苗苗
我盯着手机愣神了会，最后回了一句：你是知道十四楼的秘密吗？

这条短信回过去之后，就像是石沉大海了一般，没有回应了，我站在八楼愣神，然后又回复了一条，我说，李家已经到了最后的关头了，如果你真的知道十四楼的秘密，希望你能快点和我联系。

发完短信，我就将手机塞进口袋里了，我觉得如果严江和李家有渊源的话，那么八楼凶物肯定也和李家有些关系吧。

只是这些关系我现在不知道而已。

我最后看了眼八楼就离开了。而且现在十四楼还出事了，一些事情愈加的扑朔迷离了，而且我怀疑十四楼活人还出事了。

十四楼活人出事的话，那么小乔月和我的另一道灵魂会不会也出会出事呢？

不过也不对，十四楼活人这般的强悍，不应该会出事才是，当然了我这一切都只是猜测而已。

一切都要等去了十四楼才知道，这些秘密啊！什么时候才能重见天日，我就像是跌入了一团迷雾当中，被绕的团团转。

我深呼吸了口气，然后又去其它楼层绕了一圈，之后回到了监控室。

吴一还没回来，我就坐在里面，其间也看了几回监控录像，但是却没有什么发现，我还不时的掏出手机看了几眼，我不得不承认，我此时表现的有些焦虑不安。

时间分秒的过着，过了好久，吴一还没回来，他不回来，我都以为要出什么事了，于是我赶紧摸出手机个吴一打了个电话。

电话打通后，吴一说了一句，他在八楼。

不知道为什么，听到吴一在八楼，我忽然变的有些紧张，于是我对吴一说，八楼我已经去过了。你不用去了

我让吴一上来，说时间差不多了。

吴一也没有多想，估计是看了眼时间，觉得时间差不多了，所以应了声就下来了，到了监控室，我们也没有交流，两人抽了几支烟，时间也差不多到了，于是就将灵梯给关了，之后我们就离开了鬼楼。

综合我在鬼楼的这些日子，鬼楼的凶物也清理了一些，随着鬼楼被清理，一些秘密也逐渐浮出了水面。

只是还是有些东西沉着的。

现在负一楼，二楼，三楼，四楼，六七楼，还有九楼的凶物都差不多处理完了，剩下的几楼凶物，可能就是秘密的关键了。

只是不知道会不会更加艰难。

我朝着刘天的家里走去，忽然前面就跳出了一道影子，瞬间我就被吓了一跳，我差点就要骂人了，这大晚上的，出来吓唬人。

只是当我看到来人后，就觉得很正常了。

是尹苗苗。

我说，是你啊？尹苗苗嗯了声，我今天也好奇，尹苗苗怎么没去鬼楼了呢，所以我将心中的疑惑问了出来了。

尹苗苗没好气的说，我自己有些重要的事情要办。

我嗯了声，说知道了。

不过尹苗苗这么晚出现，估计也是为了保护我了吧，只是尹苗苗面色似乎看起来有些凝重一般。

尹苗苗深呼吸了口气，似乎有心事，路灯的光洒落在她的脸上，映衬出了几分低落，不过尹苗苗却一句话也没有说，像是往常一样要将和我走到家门一样。

我忽然叹了口气，心里也有些事情，但是却也不能对人说。

不过尹苗苗似乎也知道严江对我说了秘密，但是尹苗苗绝对不知道尹苗苗对我说了什么秘密的，因为严江的声音只有我一个听到了。

虽然尹苗苗看起来冷冰冰的，不过心思也很是缜密。

尹苗苗曾经问过我想不想去十四楼，我当时也没有直接回答，而尹苗苗为什么突然出现在我身边，说是有人找她来保护我，但是她却从来没有说过是谁找她来保护我的。

她似乎有些忧愁。但是却又孤冷。

城市的深夜总是冷清的，街道上人群寥寥，马路上不时的有几辆汽车穿梭而过，我们一路往回走去。

尹苗苗抱着木剑，一步一步朝前走，一头青丝垂落肩头，快要到家门口的时候，我忍不住问说，你是不是有什么心事？

我当然是带着笑问的，我不敢太用心，因为我怕用心了，她会揍我，像她这样的人如果被人看出了情绪的变化，肯定是不会承认的。

我话落后，也没有出乎的意料之外，她直接开口说道，关你什么事。她的声音低沉而冷淡。

我也没有继续追下去。

走了几步，我忽然顿住了步子，尹苗苗可能是感觉身后的没人跟着她了，过了会，转身看了我眼。

说实在的尹苗苗帮我很多了，而尹苗苗的目的我却知道。

就算是等价交换，尹苗苗帮了我这么多，我也应该帮她一些了。

尹苗苗问我说：怎么不走了？

我说，你为什么要帮我？

尹苗苗像看白痴一样看了我一眼，意思是说，我当初不是和你说过了吗？怎么现在还问。尹苗苗不屑回答我这个问题，于是转身就走了。

我追了几步，然后来到了尹苗苗身前。

我对尹苗苗说，你是不是也想知道十四楼的秘密？尹苗苗这回没有直接回答我，沉默下来了。她曾经两次和我说过十四楼，而且每次去鬼楼都盯着十四楼的监控看着，若是说尹苗苗不想知道十四楼的秘密，那绝对是假的。

尹苗苗虽然没有回答我，但是我却很快的说话了，你想知道我话，我现在可以告诉你一些我知道的事情。

尹苗苗一直不说，但是我觉得也该告诉她一些东西，这才算是公平。

尹苗苗忽然抬起脑袋，眼眸里闪过一丝亮光，尹苗苗问我说：李凡，你想告诉我什么？

我见尹苗苗对十四楼果然感兴趣，虽然确定了自己预料的没错，但是难免还是有几分失望。

因为所有靠近我和靠近十四楼的人都是为了那么一点秘密来的。

我叹了口气，看了尹苗苗一眼，我刚要开口说话。

尹苗苗忽然将自己的那把木剑快速的抽出来，木剑抽从出来后，就立马量在我的脖子上了，我被这突然发生的一幕给惊的愣住了。

难道尹苗苗想杀人灭口吗？我胡思乱想着。

不过心里虽然有一点惊慌，但是我表面却平静如水，我没说话，尹苗苗说：这个秘密只能烂在你的肚子里，要是你敢说出去，小心我将你的舌头割下来。

我操，这女人真是奇怪啊！特别奇怪。

我这个秘密多少人想知道，我现在主动告诉她，她反而不让我说，要我自己烂在肚子里。

尹苗苗慢慢地将木剑给收回来。

然后继续朝前走，她速度忽然加快了，然后就消失在我的视线里了。

我怔怔的出神了，然后也缓步的朝前走去，八楼凶物似乎已经出现了，而十四楼这时候又出现了问题。

李家人也逐渐从大山里走出来了。

尘封两百多年的秘密，是不是要开始被揭开了……

回到家里后，刘天估计是下午睡够了，此时正拿着一个遥控器要看电视呢，刘天看到我后，叫了我一声，让我坐下看电视。

我说了句，酒醒了啊！刘天应了声说，今天难得这么高兴嘛，多喝一些也正常。

我顿了会，脑袋有些走空，于是没有立即接话。

这让刘天忍不住问我说，李凡，你没事吧？

我说没有，只是有几分失神，尹苗苗跟着我到底是为了什么，是为了守护十四楼的秘密吗？

电视里正在放新闻。

刘天坐在沙发上，给自己点了一支烟，然后接着说，李凡，有什么不开心的事情，你尽管说，别人不帮你，你刘哥我得帮你啊！

我和刘天同生共死这么久了，哥们感情还是有的。

我说了没有，然后从刘天的烟盒里拿过了一支烟，点火就抽了起来，夜色浓黑，两人相坐其实也没有什么话要说，过后我说，洗洗睡吧。

然后起身洗澡睡觉，回到房间里后，并没有睡着，忽然想起那死虫子好像很久没出现了，这家伙说自己要“化茧成蝶”就消失不见了，直到现在还没出现。

我躺在床上看着天花板，一言不发。

可能是睁眼也睁累了，然后就睡了过去，等张开眼的时候，我起床吃东西，然后去上课。

学校里上课的日子，总是有那么几分无聊。

面对所有不友好或者敌视的眼光，我都没有说什么，只是今天学校里的气氛好像有些不对劲。

有点不对劲，以前大家看我得到目光除了嫌弃，敬而远之之外，今天似乎多了些别样的情绪。

大家都知道，大学里有很多社团，进入大学后，就可以根据自己的兴趣爱好，选择社团。

可是今天我忽然有种不好的预感。

说实在的，我在学校名声不好，我是知道的，因为学校里死了几个人，虽然和我没有什么直接的关系，但是间接的好像都和我有点关系。

而且上次我还公开场合打人了……却没有受到学校的任何处分……今天学校里的学生像是终于忍不住要爆发了。
第四卷:惊悚墓地_第一百七十二章江辉
一些学生居然举着横幅出来了，老子被惊呆了，这群脑残，也真是见鬼了，说什么打倒李凡，李凡滚出学校。

妈的，长这么大，还是第一次见过这种阵仗。

下午是高数课，我看着这些人，我简直有些无语，真是欺人太甚了。

这些日子来，无论面对的怎样的冷眼，我都是沉默以对，从来没有站出来，为自己辩驳过，是的，那是因为我知道就算说了也没有用，这群人只会认为我是个灾星，认为谁靠近我，谁就会倒霉。

我看着学校的主道这群声势浩荡的学生，我直接抄了条小路准备绕开，可是小路也被阻死了，我已经没有退路，哎，看来今天的课是上不成了，我准备转身离开学校。

可是这时候，其中的一个带头人已经开始喊话了，李凡，滚出我们学校，李凡，你不配在xx大学上学……喊完后，他身后的学生跟着一起喊，还蛮有气势的。

不过我却懒的和他们计较，过着无忧无虑的生活，在这里喊口号，我损害了他们什么利益，我转身朝着校门口走去，可是身后有人向我砸东西，水瓶子，灌装的瓶子都有，我被砸倒了，不过我还是没有理会。

砸几下就砸几下吧，反正又没损失什么。

只是这时候，有人骂道：李凡，滚回你的鬼楼，学校不欢迎你。

我转身看了那人一眼。

接着有人骂了一句：李凡，还是滚回你老家去吧，祸害你爸妈去吧。说完，这些人又跟着起哄了。

只是听到这句话后，我顿住了步子，我转身回去，顿时身后的人全部噤声了，不过我只看了一眼，又转身朝外面走去。

只是这时候，又有人喊了一句滚回老家吧！然后身后响起了一群哄笑声。

这次，我头都没有回，准备转身离开。

可是我刚要离开，却被一个人给拦住了路子，我看了眼拦住我的人，本来就已经忍不住了，妈的，谁要是再拦着我出去，我肯定揍他。

可是让我没想到的是，拦住的我是尹苗苗。

我看了眼尹苗苗，然后错开身子，想继续往外走。尹苗苗伸手拦住了我，后面还在起哄。

我对尹苗苗说，走吧。

尹苗苗冷声骂了我一句没出息。

我说没必要和这些人计较，可是尹苗苗却忽然拽住我的手腕，转身朝着那群学生走去。

尹苗苗对着这群人冷声说，刚才是谁骂了他，站出来。

尹苗苗的声音没有丝毫的善意，可是却没有人站出来，只是有人说了一句，李凡，你现在就靠一个女人了是吗？

哄笑声又响起……

我看了那人一眼，心想，是你傻还是我傻呢？我叫了声尹苗苗，本来想叫尹苗苗不要和这人一般计较。

尹苗苗虽然是来保护我的，但是并不听我的使唤，因为她打过我还揍过我，我也没有办法。

所以很快那名说话的男生被揍了。

因为那男生说尹苗苗是女的，所以不计较，开始还不还手，之后被打急了，终于还手了，可是还手后被揍的更惨。

终于有人忍不住上前来拉架了，可是尹苗苗谁拉就揍谁。

有人谁尹苗苗不讲理，也上来拉架，而且五六个人一起上前来，有男有女，我见此情况，都准备上前去帮忙了。

可是我还是低估了尹苗苗的暴力了，五六个人一起揍了，这些人平时都是些娇生惯养的人，所以面对尹苗苗，全部被打趴下了。

我虽然是受益方，但是看到了尹苗苗打趴了这么多人，不免有些感觉头皮发麻。

这时候，有人将矛头指向我，说我怂恿人行凶，妈的，一忍再忍，你们还不知道进退，上前就揍了一个人。

之后有人喊道，我已经报警了。

果然没出多久，警察就来了，警察来了之后，就将我们带到了警察局，可是这些人太单纯了，我和警察局余雷认识，于是我很快的就被放出来了。

余雷还问我怎么回事？我说那么多人投诉我们两个人打人，到底谁打人，你应该清楚的。

余雷嗯了声说知道了。

我和尹苗苗出了警察局，尹苗苗根本就完全不在乎警察，刚才要不是我拦着说不定就揍了警察了。

尹苗苗出了警察局就离开了。

我问了句尹苗苗为什么白天出现，尹苗苗说，我想什么时候出现就出现。然后就大步流星的离开了。

学校上课闹了一个不高兴的事情，坏了心情，这时候，偏接到了一个电话，来电显示是刘天的。

我接过电话了，刘天问我说，李凡，你在哪呢？

我说我刚从警察局里出来了，刘天说，你怎么去警察局了，我刚听李山说，你在学校被围堵了，正杀过来救你呢，你没事吧？我现在在校门口，你既然在警察局，我现在过来接你。

刘天说了一大堆话，就将电话给挂断了，我还没来得及说一句话。

等了差不多半个小时，刘天才到警察局门口。

一起下车了还有李山，李凡上前问我说，那群王八羔子，有没有伤到你哪里？说着还动手摸起来了，我对刘天说，滚犊子。

刘天听我中气十足，就知道我没事了，这时候，那群挨打的学生也从警察局出来了，出来后，还纷纷的怒视着我。

刘天就开始放狠话了，吓的这群学生都跑了。

李山哈哈大笑起来了，我看着这死胖子，刘天也笑起来了，这两人还真他娘的是黄金搭档，此时时间是十点的样子，我们去吃了一顿饭。

晚上，我就直接了去了鬼楼，可是让我没有想到的是，吴一告诉我一消息说，刘姐同意我们去十四楼了。

你说什么？听到这个消息后，我很是震惊，急忙问道。

吴一又将话语重复了一遍。

确认消息后，我反而一时不知道要说什么了，而吴一也是一副沉默的样子，我不问，他也就不继续说了。

我只是愣神了会，然后说了一句让吴一愣神的话，我说，那现在就去了吧！我话落后，我自己都有些激动起来了。

可是吴一却说，现在不行，去之前，我们得先找一样东西来，十四楼有凶物，而其凶物绝非一般，这样上去，我们肯定必死无疑。

我觉得吴一的话也对了，我强制压下自己的心中的冲动。

现在去十四楼，确实是我鲁莽了。而且这是那个刘姐说的，我深呼吸了口气，那个刘姐有些问题。不能轻信。

于是我问了句，那要怎么样才能去十四楼？

只是让我没想到的是，吴一说要先去找到一个人。

我内心微微的有些惊讶，因为他和严江说的话差不多，都是要去找一个人。

可是我在找的是八楼凶物，而吴一口中的这人会是谁呢？我心里微微的有些好奇，我问吴一说：要找谁？

吴一说，找一个叫江辉的人。

江辉？我问说，这名字很陌生了，第一次听说。

吴一嗯了声说，江辉，我也不知道是什么人，但是刘姐会给我们足够的信息。你看怎么样？

我想去十四楼，吴一也想去，很多人也想去。

但是我已经知道了这条洗信息了，更何况，八楼凶物真的是一个人吗？

江辉和严江口中指的人是不是一个人。

我脑子想着这些问题，然后又问了吴一一些问题，吴一却说，刘姐明天应该会告诉我们。

我也没有多问。一夜就这么过去了。

尹苗苗一晚上没有出现，我心里反而有些不安。

回去的路上，我心想，八楼的凶物难道已经暴露了吗？或者说八楼的凶物其实离开了鬼楼很久了。

那么八楼凶物的手中到底握着什么秘密呢？或者是说，江辉手中的秘密是什么。

我心思从重重。而且如果被假刘姐找到了十四楼的关键人物会不会出什么事。想着这些事情，我就到了家中。

到了家中后，洗澡睡觉。

我心里也有些紧张，我有了八楼凶物的一些线索，如果我们俩找的不是相同的人，那么带来的结果会是什么？

我拿着手机翻看和那人的通信的短信，但是短信并没有任何动静，毁容的刘姐也没有什么消息。

况且八楼凶物的情况毁容刘姐也是知道的，而且上次她还提到了王老板。

事情发展的有些复杂起来，和江辉到底是不是去十四楼的关键，目前还真是没有分晓，一切都得等找到本人之后才知道。

只是不知道要去哪里找到这个江辉。我还在等吴一的消息。

第二天早上，我和刘天胡扯了一下，然后去了学校，这下学校也没有人敢闹事了，于是我便安心的上完课了。

下午的时候，我接到了一条短信内容，短信是毁容刘姐的发给我的，她说：根本就没有江辉这个人。

刘姐说的很直接了，直接就说没有江辉这个人，可是毁容刘姐居然知道我和吴一的对话内容吗？

难道我们被监视了，或者是毁容刘姐监视了刘姐？

我内心微微的有些吃惊，如果没有江辉的这个人，那刘姐为什么要杜撰一个人出来？
第四卷:惊悚墓地_第一百七十三章:阴灵山
然后我直接给毁容刘姐打了个电话，电话虽然打通了，可是却无人接听，我就知道她不会接电话。

这些人都他妈的喜欢玩捉迷藏，什么事情，都像是猜字谜一样，不想把真相直接就给说出来。

真的没有江辉这个人吗？

既然毁容刘姐不接电话，那我就发了一条短信过去询问，为什么这么说。

可是毁容的刘姐并没有回复我。

我又发了条短信说，你凭什么说江辉不存在，其实一直以来，我都是听信这个毁容刘姐单方面的言辞，无论是录像带还是发的短信打的电话，虽然有时有些怀疑，但是大都相信，我特别笃信那条，就是鬼楼是人为纵火给烧掉的。

既然毁容刘姐不肯告诉我缘由，那就等吴一的消息。

晚上六点我准时出现在了鬼楼门口，尹苗苗应时出现了，尹苗苗也没有说什么话，就和我进入了鬼楼。

吴一还没来，我们一直等到差不多七点钟，吴一就出现了。

吴一出现后，我就直接开口问了，有江辉的什么消息没？吴一在一些事情上会隐瞒，但是在一些事情上，就直接说了。

吴一说，有了，他在阴灵山。我听吴一说出了一个准确的地址，只觉得这件事情可能是真的。

吴一说这话的时候，也完全没有避讳尹苗苗。

但是也没有必要避讳，因为尹苗苗根本就没有心思听这个，尹苗苗的心思已经全部到了监控录像上了。

尹苗苗已经几天没有来鬼楼了，所以这会也看得特别的专注。

接下来我和吴一说了一些话，交流了信息，了解到了这所谓的阴灵山，阴灵山距离本市有点距离，大概有一两百公里，算是一座原始森林。

吴一就是那种心思缜密的人，所以地图都已经准备好了，只是我心里好奇，江辉怎么会住这么一个地方。

我现在心里也是有点着急了，不仅仅是因为自己，还有李家的缘故。

严江的话应该是真的，毕竟，人之将死其言也善，而且严江是故意被我杀死的，不然凭我的能力是杀不死严江的，这个我有自知之明的。

阴灵山，我看了地图一眼，可是阴灵山在地图上就一个小点点而已，心里嘀咕着，江辉真的存在吗？

如果不存在的话，那么吴一让我去阴灵山是为了什么？

阴灵山，距离本市两百多公里，我问吴一说，要去阴灵山的找这人的话，肯定是需要花时间了，我们离开后，谁来看鬼楼？

我问完这个问题后，吴一告诉我说，刘姐会安排的。

这个我是相信，刘姐会安排的，接着我就问了什么时候出发，吴一就说，你要是没什么事的话，那就明天。

我一下子就沉默下来了，要是要去的话，至少要十天半个月吧，而且是去深山里找一个人，估计也有点难度，十天半个月都是保守估计了。

我肯定得去学校请个假才是。

我最后说没问题，只是这次去阴灵山，有些东西自然是要去准备的。

而且阴灵山，恐怕也不是那么好去的。

我和吴一对视了一眼，事情就算是商榷好了，之后我就和吴一就分开去巡楼了，我去了八楼，可是八楼也没有什么动静。

难道八楼的凶物其实早就不见了吗？况且吴一说的江辉靠谱吗？

当然了对于吴一我还是很相信，毕竟有过命的经历的。

我从八楼绕回来后，尹苗苗还在看着十四楼的监控录像，我坐在监控室内抽了一支烟，没多久，尹苗苗就叫了我一声。

我应声走了过去，这次我什么都没有说，因为我猜尹苗苗肯定又看到了什么，等我靠近后，我果然没猜错，我又看到了东西。

看到了几个大字，大字写的：去阴灵山。

就这四个字，可是就是这简单的四个字，带给我的震撼可不小，因为是十四楼的人说的，肯定是非同小可。

因为我们要去阴灵山找的这个人本来就和十四楼有关系，没想到十四楼又给提示了，看来十四楼也知道我们的走向。

我操，这听起来好像有点不可思议啊！

我嗫嚅下嘴唇本来想说什么，但是却没有立即说出来，我沉默了会，然后说道：这几个字是谁写的？

尹苗苗说，你知道的。

我知道的，是的，应该还是十四楼活人干的吧。

地面上的字迹很快的就消失了，吴一这时候也回来了，阴灵山，马上要去阴灵山找江辉了……

我和吴一抽了几支烟。

这次去阴灵山找人，也算是在各种指引下去的吧。

阴灵山的江辉到底会是人还是凶物呢？

和吴一抽了一支烟后，时间也差不多了，我和吴一说好，明天电话联系，只是吴一走了几步，说了一句，刘姐也可能去。话落后，我愣神了几秒，刘姐也要去吗？

吴一嗯了声。

尹苗苗完全不在乎这些，这次去阴灵山的话，尹苗苗肯定是要去的。

刚才尹苗苗也没听，于是我问尹苗苗要不要去阴灵山，尹苗苗说要，只要你还在我保护的期限之内。

尹苗苗像是眼睛里容不得沙子一样。

我看了眼尹苗苗，忽然问道：尹苗苗，难道你从小到大，都是这样冷冰冰的吗？

尹苗苗扭头看了我眼，我等着她的下文。

尹苗苗的回答没有让我感到丝毫意外，她说，不想挨打，就闭嘴。

我只好沉默下来了，因为她是真的会打人的那种，尹苗苗是孤独的，是属于自己的一个人的，我这一刻仿若有这种感觉。

我说，你走吧，我准备打车回家。

尹苗苗诧异的看了我眼说，我走哪里去？我说，你不是自己喜欢消失吗？我话落后，尹苗苗的面色变了变。

尹苗苗将抱在怀里的木剑抽出来放到手里把弄几下，然后，忽然嘴角翘起一个弧度说，今晚上我偏要和你回家。

我：……

我看了尹苗苗几眼，也没有说啥子了，然后我们俩一起回家了。

坐在车上，尹苗苗一句话也没说。

开门进入家里的时候，刘天惊诧的不行。因为看到稀客了，尹苗苗出现了这么久，还是第一次出现在刘天的房子里。

刘天表示很意外，然后热情的邀请尹苗苗坐下。

尹苗苗环视了这屋子一圈，过后，忽然说道：你让开。这话是对刘天说的，刘天被这话说的摸不着头脑。

我却大概猜到了她什么意思，她肯定是让刘天让开，然后自己睡沙发，或者是不想和刘天坐一张沙发上。

我说了句，你可以睡我的床，然后我睡沙发。

可是下一秒，尹苗苗一脸嫌弃的看着我，你就只能当我没说了。

尹苗苗表示要睡觉，然后我去刷牙洗脸睡觉了，刘天跑进来说，李凡，这么一冰山美女，你弄回家了，你厉害！

我让刘天不要胡说八道。

我忽然想起了那事，我对于刘天也没有隐瞒，于是就直接和刘天说了这事，说要去阴灵山一趟，刘天问我去阴灵山干嘛？我直接说去找人。

刘天吐槽说，这人也真是奇怪啊！什么地方都不去，偏偏去那鬼地方。

我说我也不知道，然后我向刘天确认一遍说他去吗？

刘天说当然要去，这么好玩的事情，说不定又会有什么惊险遭遇，这样第三家连锁鬼屋也就有了着落了。

关于刘天的生意经，我实在是不好说什么，索性什么也没有说。

第二天起床，大概**点钟的时候，我就去了学校，然后找到了王教授，王教授看我来找他，也没有推脱，直接答应将我的事情给办了。

我也就可以安心的离开了，因为刘天也去，所以李山这王八羔子也出现了。

我诧异的看了眼刘天，刘天打了个哈哈对我说，这不是这小子说他老家在那边，可以给我们充当指导哈。

我看了李山一眼。

李山说，是啊！我是那边的，我们村就在阴灵山脚下。

听李山这么一说，我就觉得有戏了，其余的问题我也没有问，打算等到了地方之后再问，吴一说刘姐要来，刘姐果然就来了。

虽然目前我在心里已经判定这刘姐是假的了，但我还是上前打了声招呼。

刘姐嗯了声。

刘姐说，吃个中饭再去吧，刘天提议说好，然后我们就吃了一顿中饭。

我忽然想起关于李家的事情，李家现在还有另外两支血脉没有出现，虽然出现了一封信纸，但是人毕竟没有现身。

尹苗苗看了眼刘姐，刘姐看了我们这边一眼，也明显没有要认识的打算。我本来不想让李山去的。

可是这狗日的说假都已经请好了，这下正等着出发呢，怎么能说不去就不去了。

我没想到他请假了，不过既然请了，那就算了。

这次算是去寻找关于鬼楼的一个“钥匙”吧，不过这钥匙却是一个人，虽然我心里还认为这是一个凶物。

不过事到如今也没有说什么了，因为等到了地方后，就知道了。

那么江辉真的存在吗？
第四卷:惊悚墓地_第一百七十四章:真真假假
江辉真的存在吗？我摸着手机，似乎就像是摸到了毁容刘姐发给的我的那条短信一般，毁容刘姐告诉说，根本就没有江辉这个人。

可是十四楼的信息却足以让我坚定信心。

只是这会摸到了手机，手机又震动了一下，我拿出来看了下，没想到居然又是毁容刘姐发我的短信。

她说，不要去找江辉。

我看着短信，越加的怀疑这刘姐的动机了，这短信不要让我去找江辉，到底是什么意思？

我只回了一条短信问道：给我的一个理由。

很快的短信就有了回应，短信说，现在还不能告诉你，但是听我的不要去就对了。

看到这条短信后，我直接退出了短信的界面，将手机塞进了口袋里。

我没有理会了，总是以这种理由就想拖住我，没有那么容易了。

现在都差不多已经准备好了，很多的东西，都已经准备好了，箭到弦上不得不发了。

吴一这时候多看了我一眼，刘天也催我上车了。

此时天空稍微的有些阳光，也显得没有这么阴暗了，大家都已经准备好了，李山已经坐到了车上了。

我和尹苗苗坐在了后座，我们上车后，车子就开动了。

没想到出了市区，就下雨了。

车子平稳的开着，路上阴雨蒙蒙的，使得我们视线的可见度不是很好，可是这会，我手机又响了，不过这次不是短信，而是电话，我掏出手机，就按下了接听键，电话里传来了毁容刘姐的声音，她说，不要去找江辉。

刘天此时问我是谁，我目光朝前看着，发现李山这狗日的通过后视镜正看着我，于是我也没有大声的回答，而是像是接了一个普通电话一般。

我说，我有点事情，然后就将电话给挂断了。

毁容刘姐虽然一直指挥着我，但是却一直不肯告诉我理由，这种单方面的指挥，我反正是受够了。

将电话挂断后，车子继续开着，刘天问我说，是谁打你电话？

我说是王教授，假期已经请好了，我心里有些惴惴不安起来了，尹苗苗已经靠在窗户上了，看着外面的雨滴从窗户成线条滑下来。

尹苗苗似乎陷入了沉思。

我坐在车上，忽然想到了李家的荣光了，那封信被我藏好了，但是我看了已经不止一遍了。

两百多年前的李家已经到生死存亡的最后关头了，我叹了口气，这回，去十四楼，势在必行的了。

只不过当初严江要我去八楼找一个人，而现在的刘姐却让我去找一个叫江辉的人，而毁容刘姐却不让我去找江辉。

难倒毁容刘姐这么做，就是单纯的为了唱反调吗？

江辉和严江口中的那个八楼的人有什么必然的联系吗？可是就连十四的楼的活人也让我去找江辉。

现在李山这狗日的也跟来了，我知道李山这狗日的心思绝对不够单纯，肯定有什么不可告人的秘密。

而且这次那个刘姐也去了。这次还不知道会发生什么事情。

车子朝前开着，可能是因为下雨的缘故，所以车子开的不快，所以是晚上的时候才到的阴灵山，虽然这里叫阴灵山，并不代表这里真的就有阴灵。

李山说自己是本地人，说这里之所以叫阴灵山，只是因为很早之前的传说，传说这山里有阴灵，但是其实谁都没有见过阴灵。

这阴灵山可能真的像李山所说，根本就没有什么阴灵吧，因为我们的车子先是开到了一座小镇里了。

小镇里显得有些简陋，路面都是坑坑洼洼的，但是却有那种小旅馆，我们很快就找到一个小旅馆，旅馆老板娘是一位看起来三十多岁的娘们，不过风韵犹存，眉眼间总是流露着一股狐媚子的气息。

我们进入后，刘天上前说，给我六间房间。

老板娘笑了几声，然后伸手轻轻的拍了一下刘天放在桌面上的手，看着像拍，其实就是抚摸了一下。

她说，好叻，那就六间客房。

刘天可能是被摸了一下摸的心猿意马了，直接就给了六百了，还说不用找了，老板娘见刘天这么阔气，自然是高兴。

只是我总觉得这老板娘像是不对劲，而且李山也不对，既然他是本地人，为什么不见他出来说话，说不定李山这死胖子根本就不是这里的人。

不会我刚才说要来阴灵山，他就说自己的是阴灵山的人吧，不会这么巧吧。

难不成我被这家伙给骗了？如此想想，倒是很有可能了。

那就是李山这家伙根本就不是阴灵山的，他只是为了骗我让我答应他跟着来。

老板娘还媚眼流转的看着我，尹苗苗这回却踹了我一下，让我赶紧上楼。一个穿着俭朴老气的老太太，将我们领上去了。

我忽然又回头看了眼那老板娘。老板娘朝我抛了个媚眼，尹苗苗冷声问我说，在看什么？

我说什么都没看。尹苗苗冷哼了一声。

我也无语，等房间安顿下来了后，尹苗苗和刘天住在我的隔壁。吴一他们三人住在我们的对面。

因为坐在车上也颠簸了一下午了，所以也比较累，大家收拾一下就准备睡觉了。

期间我去询问了一下，刘天，说李山这家伙是不是找借口跟来了。

刘天说，这事和我没关系，李山那狗日的自己说的。

我看了眼刘天也没说什么了，人都已经这里来了，现在说什么也晚了。

我回到了自己房间里，洗澡后，没有换衣服，这小镇的风光可没有城市的风光好，空气里飘着泥土的味道，外面的光点也是零星的错落着。

不过这阴灵山这边住着这么多人，那么应该就像是李山说的阴灵山根本就没有阴灵，不过这李山怎么会知道这茬？难不成还真的是阴灵山脚下的人吗？

这李山死胖子的话也是真真假假的掺和着，是十分的可疑的，不知道他哪句话是真，哪句话是假的。

我躺在床上很快的就睡了过去，可能是因为择床的原因，所以我都是浅睡的，没有深睡。

就在半夜的时候，我迷蒙的好像听见天花板上有弹珠的声音，一下，一下的很有节奏感，我开始以为是错觉，可是等我张开眼后，这弹珠的声音仍然响起着，咦，真是奇怪了啊！娘的，大半夜不睡觉，在这里瞎折腾。

这小旅馆也就四层楼，我们就住在二楼。

我从床上坐起来，听着上面楼板传来的声音，这要是平时也就算了，可这是在半夜啊！于是我打算上去看看，我开灯，来到了走廊里。

本来想叫一声老板娘，不过看这个时间，估计可能也睡觉了，不过旋即一想，这总有一个人值班吧！

于是我就下了楼，下楼后，果然看到柜台上有个人在，正是那个带我们上楼的老太太。

我下去后，就说：三楼怎么有人在丢东西？

我的语气也是相对平缓，老太太抬头看了我眼，也没有说话，只是从柜台里走了出来，然后就朝着楼上走去，我跟在后头。

很快我们就上到了三楼，这老太太虽然走路颤颤巍巍，但是给我的感觉却不孱弱，依旧感觉她很健朗。

我们很快的就来到了三楼，找到和我房间对应的房间，门被打开后，里面一片漆黑，开灯后，发现里面堆放了一些杂物，根本就没住人。

老太太侧身站在一旁。

可能是因为老太太不会说普通话，所以稀里哗啦的说了一堆，我只听懂了几句，根据这几句话，我大概猜到了老太太要表达的意思是什么。

老太太要表达的应该是，这间房子一直储存着杂物，没有住人，你刚才应该听错了。

听老太太这么一说，我也觉得有可能，像这种小镇一般没人来，所以这次住店也就我们六个人。

没有看到其他的客人，我看了几眼和客房也就没说什么了。

然后就下楼了，又躺倒了床上去了，只是睡了会，我又像是听到了滴水的声音，我心想真他娘的见鬼了啊！

我用双手捂住耳朵，本以为这样就可以屏蔽这种声音了，没想到的是，我忽然感觉手指尖一凉，顿时就骂娘了。

狗日的，这房子漏水啊！我刚坐起身来，我面颊又是一凉，奶奶的。

我一边开灯，一边用手揩去脸上的水珠子，还骂了句，奶奶的，什么破旅馆，可是透过灯光，当我看到手中的红色的鲜血的时候，我立马就惊住了。

我先是一怔，随即反应过来，可能是要出事了，然后就去敲门，每一间房门都敲到了。

所有的人都被叫醒了，他们带着困意从房间里出来了。

让我意外的是，刘姐是第一个出来的，尹苗苗是第二个，然后依次是吴一，李山，刘天。

他们出来后，就问什么事，我说有血？

于是我就将手掌摊开，殷红的血迹在手掌上绽放着。

吴一问我说，血从哪里来的？

我说从天花板上滴下来的，吴一面色沉了沉，很快就反应过来了，可是就在这时候……
第四卷:惊悚墓地_第一百七十五章毛发
可能是我们的闹出的动静有点大，很快的就有人上了二楼，是那个风韵犹存的老板娘，看到我们都从房间里出来了。

老板娘就问发生了什么事情？

刘天说，这回可是出大事了。

这小旅馆应该有点问题，我刚想问他们有没有和我遇到相同的情况时候，老板娘就出现了，老板娘摇曳着小蛮腰，说：什么算是大事呀？

刘天不客气的说，我兄弟被你们旅馆里的血给脏了脸了，说着刘天还将我推上去吗？

这老板娘也算是够淡定的，用娇滴滴的声音问了句，是吗？然后就伸手朝我的面部，摸来，我往身后退了一步，让她的手摸空了。

她倒也不尴尬，只是笑了几声，然后就朝着我住的房间里去了，说，几位客官说话可是讲证据的，你看这里面哪里有血？

我们一窝蜂的就拥进去了，只是进去后，发现里面是没血，我抬头看了眼天天花板，天花板上居然干干净净的，床上的被单什么的也是很白的。

根本就没有一点的血迹。

但是我脸上根本就有。可是屋子内没有，这也是相当于没有证据，刘天忽然说，李凡，是不是你流鼻血了？

流鼻血了？我反问。

吴一看了眼说，还真的有点可能就是流鼻血了。听他们俩这么一说，我心里反而没底子了，于是就跑到了卫生间里去看了看，这一看，貌似还真的是流鼻血了。

我看着鼻子上的鲜血，真的是见鬼了啊！

难道真的是自己流鼻血了，也许大家都会有一种“似曾相识”的感觉，就是见到某个场景，就会想起，这场景是不是在哪里见过的感觉，也就是似曾相识。

而刚才我做了我鼻子流血了，所以我就做了一个梦，梦到有鲜血从天花板上滴落下来了，其实这么想想倒觉得很有可能。

我洗了把脸，就从房间里出来了，老板娘这时候，已经离开了，我出来后，李山开口说，李凡同学，你不要太紧张了。

我瞪了李山一眼，没有说话，

刘姐这会也开口说话道：李凡，不要分心。

我嗯了声，等所有人都陆续离开后，尹苗苗却没有走，我奇怪的看了眼尹苗苗说，你怎么还不走？

尹苗苗说，这血不是你的血。

其实我也怀疑这血不是我的血，但是这里哪里有一点血迹，不是我的血，那这里没有血了，那就只能是我的血。

我看着尹苗苗，尹苗苗从来不随波逐流。她有自己的见解，但是她似乎不屑于和别人分享自己的见解，她说出来的话，就像是肯定答案一般。

我等着尹苗苗的下文，尹苗苗最后了句，明天早点离开这里吧。

我看眼时间，差不多已经晚上三点了，虽然经历了这些事情，不过此时还是困意占据了上风，因为这点事和我以前经历的事情相比，根本就不算个事。

可是尹苗苗却没有打算离开的意思。

我说我要睡觉了，尹苗苗说你睡吧。我说我睡觉了你怎么办？

尹苗苗声音忽然就变得严厉起来了，我自己知道怎么办。

唉，我只好自己睡觉了，然后就给裹着被子睡觉了，只不过，尹苗苗在我房间里，我根本就睡不着。

倒是尹苗苗自己靠在墙上，都要睡着了。

我叫了几声尹苗苗，本来是想让她睡床的，可是尹苗苗也没有要睡床的意思。

我就这样睁眼到天明，还好，后半夜也没有出什么事情，然后我们很早的就起床了，当我和尹苗苗从一间房间里出来的时候，正好碰到刘天，刘天贼笑了几声，刚要说话。

尹苗苗像是知道刘天要说什么了，于是就道：你要是胡说，小心你的门牙。

刘天面色变了，也就没有说话了。

我却忍不住笑出声来了，本来是想今天离开的，可是没想到的是，奶奶居然下大雨了，刘姐看了眼天，最后说，再等一日吧，这天也不适合进山。

我看着这场大雨，昨天来的时候，阴雨绵绵，没想到今天居然下起了滂沱大雨。

尹苗苗说今天要早点离开，此时我看了眼尹苗苗，尹苗苗抱着木剑就往小旅馆里面走去，我看着这场大雨，心里也觉得不舒服。

这场大雨的出现，也就说明了，我们要在这里多呆一天了。

我也转身离开了，小旅馆采光不好，此时下雨，天空很是阴暗，屋子内更加阴暗，他们也不开灯。

刘天和我凑到一起，两人抽了一支烟，我说，既然今天不能走了，现在去吃点东西吧。

刘天也赞同，然后我俩就去叫人了。

只是人到齐后，我让大家将重要的东西都带上。

刘天的dvd自然也带上了，我们出去吃了顿饭后，然后就听见了一些闲言碎语，说是那小旅馆又有人来了，真是奇怪了，三年前那桩人血事情后，可就没人敢去了。

有人接话说，那些人一看都是外乡人。

听到这些话后，我也没有说什么，只是看了李山一眼。

李山说，确实听过这么一件事情，不过应该是假的。

刘天一听李山这小子知道旅馆死过人也不说，于是就道：李山，你这王八犊子，我真是看错眼了。

李山却解释说：刘哥，不是死人了，是人血事件，莫名的地上就多了一滩人血了。

刘天问说，人血？

李山肯定的说，就是人血。

我听着只感觉到了困惑，人血事件到底算是怎么回事？就只有人血吗？这时候可能是老板娘刚好路过这里，听到那几人的闲言碎语，双手叉腰，就破口大骂起来了，而且骂得很是难听，那几人没计较，就离开了。

这时候老板娘又看到了我们说，几位客人，千万不要听他们胡说八道，那都是子虚乌有的事情。

我嗯了声，算是应下来了。

听到老板娘解释，我就越发的肯定，那血一定不是我的了。

有的事情越解释，就越容易出错，老板娘说这话，然后让我们吃好喝好，接着就离开。

吴一说，这地方有点问题。

吴一都开口说话，我自然也觉得是有点问题了，只不过这血到底从哪里来的，这些血出现会干嘛？

李山也说了一些，说三年前警察去了旅馆查看，却也只看到鲜血，尸体什么的都没有，也没有死人。

最后这事情就不了了之了，不过这小旅馆的名声也差了，但是确实没有死人啊！

这事情不好说，李山说了这么多，倒让我相信他是本地人了。

我亲身经历过，知道那血就是从天花板里渗出来的，难道这血和那天花板有关系吗？既然今天不能离开了，那就找下谜底。

我陷入了沉思，想着如何才能找到这谜底，只不过想了会，也没有个思路，最后脑子里灵光一闪，目光落到了刘天的身上。

估计刘天是被我看得心里发毛了，于是就问我说，李凡，你看着我干嘛？

我看着刘天随身背着的dv机，我说今晚上将dv机给我用一下，刘天说干嘛？我说给他拍点素材。

刘天这家伙听到这句话后，才同意将dv给我，并且笑着说，李凡，还是你懂我。

虽然晚上我不能出动静，那我就用这dv将你给拍摄下来。

刘天将dv给了我，吃完饭后，我们就回到了小旅馆里了，时间过得很快，一下就入夜了，入夜后，我回到了自己的房间。

因为其余人的房间都没出事，所以dv机就给我用了。

我很快就躺在床上，dv机被打开了，尹苗苗本来说不离开的，但是知道我计划后，只好从我房间里出去了。

本来我开始因为有些猎奇心理没有睡着，只是我发现没有睡着，却没有任何的动静。

于是后来我开始放松睡觉，睡着后，就什么都不知道了，一直到了后半夜，开始有了些动静，我感觉到了脖子处有点发凉了。

可能晚上，而且外面下雨，秋雨总会给人带来寒意的，所以当凉意在脖子上的时候，我立马就清醒过来了。

我目光往上看去，却发现什么都没有。

然后我又重新躺下，不知过了多少时间，我又感觉鼻子有点发痒，因为没有睡着，就伸手抓了一下，这一抓就抓到了东西，我的心情立马就变得紧张起来了。

虽然这会没开灯，但是我却感觉自己抓到了一把毛发，我草，我骂了一声，然后死死的抓着毛发，不过这毛发像是涂了防滑剂一般，很快的就滑走了。

我急忙开灯，这一开灯，发现自己手掌全部是鲜血。

我草，这下我不能淡定了，心想，一定是见鬼了，可是这会，刘天的dv被我弄的掉落到了地上。

我打开门本来打算喊人的，没想到刚开门，就有道影子闪进来了，是尹苗苗，尹苗苗看到我双手是血的，然后又打量了屋子内的环境。

我扭头看去，我见到见鬼了的一幕了，因为屋子内的被子居然还是没血。

娘的，不可能的事啊！刚才的血呢？我心里沉了一下，我忽然有种不好的预感。
第四卷:惊悚墓地_第一百七十六章旅馆邪物
我抬头往天花板上看了一眼，却发现天花板上也是干干净净的，洁白如新，什么都没有，哪里还有什么血迹啊！

之前的毛发，也早就消失不见了。

难道又是幻觉？可是我知道绝对不是幻觉，因为我一双手全部是鲜血，此时还有些痛感。

我说，不见了。

尹苗苗将我的一双手掌摊开，上面全部是血迹，尹苗苗从身上摸出一块布条，在我的手掌擦了一下。

接下来，我差点痛的叫出声来了，上面出现了很多道，密密麻麻的口子，像是被线条给分割出来了一样。

我看到这些密密麻麻的口子，立马就想起来了，是被之前的毛发割出来了。

我这会意识过来后，想将dv给捡起来。

可是我刚动，就被尹苗苗给抓住了手说，不想死，就不要乱动。

尹苗苗从口袋里摸出一瓶药粉给我涂上了，我忍不住问道：难道有毒吗？

尹苗苗说，被妖邪之物给伤到了，谨慎无过。

我也觉得也是，被药粉涂抹过后，我才去将dv给捡起来了，本来想播放的，可是没想到拍到的居然是一团黑。

细碎之处，细碎之处才出现一点乌黑的光线来，我从头看到尾，却没有拍到什么，不过却发现一个细节。

细节之处看到一滴红色的血珠子，被毛发给蘸走了。

很奇妙的一幕，仿若就像是有磁力一般。

尹苗苗都没有问我，她像知道的了，不过那毛发是在哪里消失了，还真是奇怪啊！我又往天花板上看了一眼，可是根本就什么都没看到。

那些毛发，是从哪里消失的呢？

这实在是想不通了，这里绝对没有漏洞，我还踩在衣柜上去看，可是没想到的是，尹苗苗直接将一把木剑插在了天花板上。

白色的粉末刷刷的往下落着，不像是要漏孔，外面的雨声还在哗哗的下着。

我有些失神，尹苗苗这一剑证明上面不存在漏孔了。

我忍不住问尹苗苗说：你有没有发现什么？

尹苗苗摇头，然后说，这房间不能住了，今晚上别睡觉了。我看了眼时间，时间凌晨两点多。

可是这屋内却没有丝毫的蛛丝马迹，这一切似乎都没有发生过一样。

尹苗苗将木剑给收回来了，一言不发，拉开窗帘看着外面的雨，我们这一看就是一晚上，可是一直到了天明雨居然还没有停下来。

只是大雨变成了小雨。

我深呼吸了口气，约莫凌晨五点多的时候，忽然外面传来了一声惨叫声。

尹苗苗没有动，我快速的反应过来了，我急忙的跑了出去，我去敲门了，就在我隔壁，是刘天发出来的。

可是我敲门没回应，我叫了几声还是没回应，最后直接一脚将门给踹开了。

门被踹开后，我就将灯给按亮了，就看到了刘天，此时刘天的一双罗汉拳已经被毛发给缠绕上了。

可能是毛发感应到我来了，很快的就退走了。

这回我清楚的看到了毛发从哪里退走了，是从地板的退走了，可能是我闹出的动静有些大了，很快老板娘尖桑子的声音就传来了：怎么了？发生什么事情了？说着就上前来了，当看到自己的门被踹坏后，立即哭丧一般喊起来了。

她喊道，这好好的门怎么就坏了，你们要赔。

刘天这时候也怒了，因为刚才已经吃亏了，所以刘天很是生气，骂道：娘的，你们这里有鬼，居然还敢要赔钱。

老板娘喊道：你说有鬼，鬼在哪里？

刘天说，你看老子拳头上的血，娘的，骂骂咧咧的，当老子好欺负。

这老板娘明显不是个善茬，喊道：你手上有血要怪我吗？怪我吗？你是不是想赖账，你要是想赖在，我就报警了。

刘天说，狗日的，还怕你报警啊！

我让刘天别说了，赔点钱，刘天不情愿，最后我掏钱给赔了，我看了眼这老板娘，刚才毛发消失，老板娘就来了。

这邪物应该不是她，这老板娘拿到我的钱后，就眉开眼笑了，还朝我抛媚眼。

刘天问我说，给什么钱，我说在这里人生地不熟的，有麻烦不好弄，刘天是懂得变通的人自然也知道我说的话里的意思。

老板娘走后，刘天也明白过来了，然后问我说，刚才的那鬼东西，看清楚了吗？

我说就一团毛发，此时天差不多已经完全亮了。

刘天一双拳头上全部是鲜血，刘天骂娘着，这会李山也过来了，看到刘天受伤了，急忙问道：刘哥，这是出什么事了？

刘天说，娘的，这里有不干净的东西。

这里地板居然是木制的，这是我之前没有注意到了。这建筑说起来，也真是奇怪了，明明是砖石结构的，娘的，居然用木头做隔层，这确实有些不正常。

这小旅馆里一共两个人，一个是老板娘，一个就是老太太，而老太太这会没有出现，那毛发该不会是那老太太的吧。

那老太太之前看起来就有些不正常了，此时想起来就愈发的觉得不正常了。想着，我急忙下了楼，问老板娘之前的大娘呢？

老板娘说这两天请假了，我心想不会这么巧吧？

我忽然想到，江辉到底是男的还是女的？江辉这名字一听，我们第一反应肯定认为这是个男的名字。

老板娘心不在焉的说老太太请假了，可是老太太请假可能是真的，但是离不离开不一定是真的。

我看着老板娘，这老板娘开店应该有几年了，三年前发生的人血事件，一直到现在老板娘都没有受到任何损害，要么那邪物没机会伤害到这老板娘，要么就是认识了。

不过都三年了还没机会，说起来了简直就没有一点的可信度。

是的，三年了，那唯一说明的一点就是，老板娘和那团毛发的主人肯定是存在着某种关系的。

老板娘叫了我一声，说想什么呢？

我说没，老板娘说，你们还住吗？住的话就要交钱了，我不知道是否还要住，于是我就去问了刘姐。

因为提议去找江辉的是刘姐。此时刘姐的面色没有什么变化，而是朝我说可以。

看来刘姐也受到这团毛发的干扰了。

既然是刘姐答应了，那肯定就是刘姐付钱，而老板娘听我们确定还要住下来，面色似乎已经变了。

不过接到钱后，还是勉强的笑了笑。

刘姐将我和吴一叫到了房间里，我们说起来现在应该还算是她的下属。

刘姐直接开门见山说，这东西喝人血，也可能是凶物？刘姐之前一直说我们是在来找江辉，关于江辉的信息也没有透露，所以只是一个模糊的概念。

而且刘姐也没有说江辉是否是八楼的凶物。只是单纯的说了江辉这名字，其余的信息全部没有。

所以这会，我忍不住问说：刘姐，江辉是男的还是女的？

这问题虽然是看起来不是那么重要，可是很多人下意识的就会认为是个男的，等听到刘杰的答案后。

我确认的信息江辉是男的，不过眼前这刘姐的话未必是真的。

我已经有好些日子没有和眼前的刘姐接触了，只是江辉这人既然是去十四楼的关键人物，那么肯定是很重要。

可是江辉到底是人还是凶物，目前我心里是没有定论。

因为我脑袋里有很多条信息，各方面的信息，严江的信息，还有十四楼和现在这刘姐加上毁容刘姐的信息。

信息虽然多，但是真的很乱。

首先江辉和八楼凶物是一个人吗？如果不是一个人的话，那么他们的作用是相同的。

如果是一个人的话，那么江辉这人是凶物还是人。

当初严江叫我去八楼找一个人，但是我不太相信八楼还能存在活人，因为十四楼已经有活人了。

如果真的这么多活人能在鬼楼存活的话，我想鬼楼就不会死人了。

另外两条信息就是毁容刘姐和十四楼活人给我的信息了。一个要我去，一个要我不去。这两条信息算是对立面的了，最后我选择相信了十四楼活人的信息。

而前面两条信息大体雷同。

如果八楼存在的是凶物的话，那么这小旅馆里也出现了“一个凶物”了，二者说不定有联系也不一定。

不过还存在一个疑点，那就是八楼凶物如果离开了鬼楼，应该不能离开那么久的时间才对，照这个点分析，八楼凶物应该存在八楼才对。

可是我却觉得八楼凶物应该很早就离开了八楼，不过能离开八楼，肯定有严江的帮助，只是可惜的严江死的时候，只给我的留下了一条信息。

去八楼找一个人，我这里说的八楼凶物离开是指彻底斩断了和鬼楼的联系了。

这么说也不是没有可能，毕竟鬼楼已经出现了漏洞了。

刘姐说，今晚上我们就讲这邪物给拿下。

吴一应了声说可以，这次来找江辉，我多带来了几个人，刘姐也没有说什么，商榷好后，刘姐告诉我说，李凡，我们的时间不多了。

我望着刘姐，只感觉刘姐似乎想要说什么……
第四卷:惊悚墓地_第一百七十七章:擒贼先擒王
不过看着要说什么，但终究还是没有说出来，刘姐眉头皱了皱，最后让我和吴一出去。

我看了眼吴一，因为吴一对于刘姐基本上可以说是“言听计从”了。

然后我就出去了，吴一跟在我后面。

我问了吴一说什么计划，吴一说得直接，说用鲜血来引就是了。

我也觉得靠谱，既然这凶物是喜欢人血，那直接用鲜血来引就是了，只是不知道这凶物到底是个什么样的怪物，毛发居然这般的旺盛。

此时正值白天，又变成了阴雨绵绵的样子，秋天就这样，总是这样的天气。

我走到旅馆门口看了一眼，雨像是雾气一样飘散着，只是还带着一些冷意，透了口气，忽然站在柜台前的老板娘叫了我一声，问我说：小兄弟，你们还打算住多久？

我扭头看了一眼老板娘，此时我手还有些痛感传来。

老板娘一副轻松的样子，我没有出声回答老板娘，老板娘自己继续说道：如果你们要住很久的话，我可以给你们搞个优惠套餐。

说实在的明眼人都能看出来我们绝对不差这点钱的，只是这时候老板娘这么问我们，是不是心虚了。

可能是我看的时间有点久了，老板娘忽然就变的娇羞起来了。然后又朝我抛了一个媚眼。

我收回目光。

老板娘突然就朝我走来，说：小兄弟，你是不是看上了姐姐了。话落，老板娘就从柜台里走出来了。

她扭动着丰腴的身子朝我走来，脸上还打着粉，不过不得不说，这老板娘还是有几分姿色的，人到中年，却风韵犹存。

像我这种没和女人接触过的年轻人，看了几眼，不过我没有动，老板娘主动朝我靠近，我准备擦身让过去。

老板娘忽然说，你们来我们这里干嘛的呀？老板娘的声音里像是含着蜜糖一般，听的人骨里都像是在酥软了一般。

我说，我们来这里观光的。

是吗？老板娘娇滴滴地问我。此时她已经贴的很近了，这时候，传来一句冷冰冰的声音：李凡，你在干嘛？

我回神，尹苗苗走上前来。我还没来得及解释，尹苗苗一把就抓着我的手，朝着外面走去。

虽然外面阴雨绵绵，但是尹苗苗却不顾这点风雨，直接拉着我往外走。

飘落的雨丝将尹苗苗头发给打湿了，硬是将我拽到了雨里。

小镇上平时就堆积了很多尘埃，此时下雨就讲尘埃给压住了，所以整条路都显的很是泥泞

尹苗苗说，李凡，你刚才在干嘛？

我看着尹苗苗的样子，心说，她反应这么大干嘛，不会是……不过我也没有往下想，随即道：我想套她话来着，我觉得她不是什么好人。

尹苗苗忽然问我说：真的吗？

我听到尹苗苗问这话，居然先是楞神，而不是立即出声，等回神后，我立即就道：当然是真的了。

尹苗苗眼睑低垂了一下，什么话也没有说，就放开了我的手，然后朝着旅馆内走去。

我看着尹苗苗的背影，站在了雨中几秒，也没有想通她这是什么意思。

这会，尹苗苗估计感觉到我没跟上来，冷声说了句，你傻啊！还不进来避雨。

我急忙的跟上去了，路过老板娘的时候，老板娘拉了我一下，我甩开手了，老板娘问我说，是小女友吗？

我没废话，直接就跟了上去。

既然决定将小旅馆里存在的凶物给清除了，那么就要准备好，我进入旅馆后，倒也没有迟疑，直接就上手了。

吴一和刘天李山已经聚在一起了，这次几人都吃了点亏，所以放血的任务就交给了两个胖子。

一个是李山一个刘天。

分配好任务后，我让刘天将dv给收好，然后就等入夜了。

入夜的时间很快，我们先是回到各自的房间里假寐，鲜血放到吴一屋子里，半夜的时候，我也没有睡着，就强撑着。

奇怪的是，半夜的时候，我又听到了弹珠的声音，弹珠的声音响起，那肯定会出事的。

因为屋内的灯是关着的。

虽然现在是在小镇，但是入夜的小镇，灯也是被关着的。所以也是一片漆黑。

听到弹珠的声音后，我就有种不好的预感，我心跳慢慢的加快了，呼吸也变的紧凑了几分，因为前两次没有准备，反而不知不自觉的就发生了。

此时准备了，感觉更加紧张了一般。

我当然了不是害怕，只是这会弹珠的声音停止了，弹珠的声音停止后，我伸手一抓，果然就抓到了一把头发。

娘的，这毛发怪，根本首先的就是对我的鲜血感兴趣，我抓住头发后，喊了一声。

因为这种小旅馆的隔音也不是很好，本来因为人血在吴一那里，所以大家的注意力都放在吴一那里。

所以当我叫了这一声后，大家并没有立即反应过来。

不过却有人反应过来了，那就是尹苗苗，尹苗苗推门就进来，灯很快就打开，当我看到尹苗苗后，还是有些楞神。

因为不是已经说好了注意力都放在吴一身上了吗？可尹苗苗还是第一时间赶了上来。

我此时正抓着那把毛发，可是尹苗苗却忍不住骂了一句傻子。然后说，看你的手。我看了眼自己的手，发现手在流血。

妈的，我立刻就反应过来，急忙将手给松开了，因为我用手抓住毛发，它扔就在吸食我鲜血。

我将手放开后，尹苗苗的木剑就直接就卷了一把毛发，然后将木剑插在楼板上，就将毛发给固定住了。

不过我们嘀咕了这毛发怪的实力了，因为这是木制楼板，所以很是奇怪。

这回，不仅是楼下渗透进来了毛发，就连上面的楼板也渗透进来了，此时我和尹苗苗就像是被困住了。

好多的毛发，我心里差不多已经肯定了，这应该是邪物了，不过不管它是否和鬼楼有关系，今天都一定要收拾了它了，不然留下肯定后患无穷。

此时我们的这间房间就像是被无数的毛发给包围了一般。可是虽然看到毛发，但是却没有看到这毛发的源头。

门已经被重新给关死了，不过这时候，外面也传来了踹门的声音，然后听见刘天喊道：李凡，你撑住啊！

此时灯也被毛发给卷起来了，灯光瞬间就变的比较黯淡下来了，看来和毛发怪，是想要将我们给吞噬啊！

我摸出自己的打火机，打燃了。

此时尹苗苗已经开始行动了，毛发被斩的七零八落，不过却源源不断。我身上都已经落满了毛发。

这会，尹苗苗对我说了句奇怪的话，她说，李凡，不用怕。

我：……

这话按理来说，应该是我对她说才是。尹苗苗自从说来保护我后，真的是尽职尽责，也不知道这个女人到底是为了什么？

我对尹苗苗说，让她小心点。

尹苗苗嗯了声，尹苗苗快速的在这狭小的房间了闪避着。

我要是将打火机点燃了，估计待会和整栋房子都会被我给烧了，我用铜印将袭击而来的毛发给压回去了。

毛发越来越多，我身上已经开始渗血珠子了，这会，刘天他们还没进来，这门被堵的太死了。

我朝着外面喊道，你们快进来啊！

我话落后，一团毛发正朝我而来，直接落在了我的手背上，因为是秋天了，我们穿的衣服也不少。

所以裸露在外面的皮肤就只剩下手和脸部了。

脸部不好下手，只好手部了，只是手中招以后，被毛发给缠绕死了，鲜血迅速的被吸收。

痛感也传来。

只是这会，忽然门外直接有人将血给泼了进来。

因为毛发已经朝着那边而去了，只是也是这时候，门被传来了，几张被火点燃的黄纸贴了上来。

很快的刘天倒了一盆血上来，我呆了几秒。刚想问刘天说，这是什么血？只不过这血倒进来后，我就听见了一声惨叫声。

然后这些毛发忽然像是遇到了什么害怕的东西，开始蜷缩进来，快速朝着楼板里缩回，可是现在想缩回哪里有那么容易。

吴一将几张黄纸快速贴了出去，而且贴了三个方位，只有天花板的位置没有贴。于是这些毛发就只能朝着天花板的方向而去了。

我看到毛发朝上退走了，急了就喊道，上面去个人。

可是却没有人着急，我一双手已经鲜血淋漓了，想要往上去了，可是就在这时候，上头低落了红色的鲜血。

不过这血，闻着味道，我就知道是黑狗血。

黑狗血往下淋落了，很快一声让人头皮发麻的惨叫声就传来了，俗话说的好，擒贼先擒王。

此时这黑狗血已经将这团毛发逼的没有退路了，只是这时候我发现一个奇怪的现象，那就是这些毛发，忽然失去了“生命力”一般，已经不能动弹了。

刘天和李山两人还动手在扯动着这些毛发，我看了眼他们的手，并没有流血。

我忽然就道，不对劲，这邪物可能要逃跑了，快下楼看看。

几人都没有反应过来，我第一个就往下冲了……
第四卷:惊悚墓地_第一百七十八章:隐藏的秘密
刘天这次跟上了我的节奏，尾随我后边，我们两人一前一后，就朝下面走去，可是这时候，老板娘居然趴在柜台上睡觉。

我狐疑的看了眼柜台，然后叫了一声没有反应后，我就拍了下柜台，我之前就有些怀疑老板娘了，这会闹出这么大的动静她不可能不知道吧。

而且现在居然还在睡觉，她不可疑，谁可疑啊！

刘天也不耐烦，就直接推了下老板娘，这么一推，老板娘就直接软到在地，我急忙上前看去，这一看，我就忍不住倒吸了口凉气，因为老板娘此时的样子非常惨，七窍流血，我用手试了下鼻息，已经死亡了。

可就是这时候，一道黑影从屋子内闪了出去。

我敏感的察觉到了，就追了上去，我没有任何的迟疑，此时外面还很黑，我刚出门就转身从柜台上拿了一只手电筒，就追了上去。

刘天在我后边，黑影很快，很可能就是凶物。

只是这凶物如果在这小旅馆里隐藏了三年了，也是真够狠的，而且我有种预感，这凶物会和鬼楼有点关系。

我加快步子追了上去，没有半点含糊，即使外面寒意刺骨。

我步子很快，前面那凶物的步子也不慢。刘天在后面喊着我，让我等等，这种事情，要是能等就好了。

要是凶物能等我，我肯定会等刘天的，这凶物刚才肯定伤得不轻，这次要是不抓住他，恐怕就难了。

刘天很快的就落后，我们已经穿过了几条巷子了。

这时候，前面的凶物忽然停住了步子，我将铜印握在手中，丝毫的不敢放松。

我直接问了句：你是谁？

我用手电筒照着前面这凶物，我只感觉这人背影有点眼熟，不过只想了会，就知道这背影是谁了。

我正要将之说名字出来，不过如果真的是这狗日的话，那么也真是他妈的了。

可是我刚要说出口的时候，我电话响了，我按下接听键了，电话那头传来声音，是吴一的，吴一说，那邪物已经抓住了。

我听后有些意外，那么眼前这人又是为什么呢？难道是故意将我引到这里来，我和吴一也没有废话，很快就将电话给挂断了。

这会，我直接喊了一声，李山，你为什么引我来这里。

李山这死胖子的背影还是很好认的，既然他不是刚才的凶物，那么他将我引到这里，肯定是有目的的。

李山慢慢地转身过来，只是那一张胖胖脸此时看起来没有一点憨厚的模样了，甚至看起来有些严肃起来。

只听他说，李凡，你来了。

我心想这狗日的这是玩哪套，我心里没有底子，只是此时看着李山一副正经的模样，我反而有些不适应了。

这会我问说：你到底是谁？

可是李山这王八犊子接着说了句，你猜。

我对于李山可没有客气，而是直接就说了，别给老子卖关子。

李山也没有给我卖关子，很快就说了一句让我震惊的话来，因为他说，那封信是我写的。

我草，听完这句话后，我瞬间就明白了过来，这是什么意思了，那就是李山也是李家的人了。

不过我好奇，为什么之前李山不暴露身份，偏偏这时候才暴露身份呢？

说实话，经历了这么些事情后，我对于很多事情，更谨慎了，因为真真假假，也不知道谁说的话是真的，谁说的话是假的了。

像之前真假刘姐……

此时李山这死胖子也不知道是真的假的。

不能仅仅因为李山姓李就相信他吧，这世界上很多东西都可以是假的，人都可以是假的了，还有什么不能是假的。

我沉默了会说，你凭什么说那封信是你写的？

此时雨下的大了些，地面上因为堆积的雨水还积存着，所以雨落到地面上，会响起声音，声音落在在耳朵里，清晰有力。

其实对于李家人，我印象最深刻的莫过于李薇了，因为李薇是死在我前面的，那种在自己二十多岁的时候，就面对死亡的残忍，让我明白李家人现在是处于哪种状态当中。

而李老头也是死在我身边的。

这李山忽然出现在我面前，这应该是一直藏着不出的另外两支李家血脉了。

李山遭到了我的质疑后，当即背诵起那封信的内容了，虽然我不能记全那封信的内容，但是我知道那封信上大概表达意思。

所以当李山这死胖子从口中一字一句的念叨出来了，我心灵还是被震撼到了。

李家到了最后生死存亡的关头，还请家主重新将李家重回荣光。

他差不多背到一半，我就让他不要背了，我说我相信了。

于是我将之前的问题问了出来说，你为什么不早表明身份？李山说，家主，一些人和事物没有出来之前，我不能现身。

听到李山叫我家主，我还真的感到有些不自在。

要说我是两百多年前李家家主的转世，但是怎么才能证明我就是他转世，总不能单凭一个名字吧。

如果是因为一个名字那我就要提早告诉他了，说，李凡这名字很普通，取这名字的人不知道有多少。

所以当他们叫我家主的时候，我还是感到诚惶诚恐的。

我说，你相信我是家主？

李山嗯了声，他也没有客气，直接就说，家主你是家主绝对不会没错的。

这些李家人似乎笃定我是家主，我是家主与否，我自己反正是不知道的。李山刚才已经解释了自己为什么不出现的理由了。

我们两对立站着，这时候一阵透心凉的寒风吹来，我的嘴唇嗫嚅了一下，最后我还是主动开口了说，你今晚将我引出来是为了什么？

我话落后，李山顿了会，然后说，因为这次他们要找的人我认识。

我直接就开口问道：你说的江辉？

李山嗯了声。

他在哪？我问说。李山说阴灵山。这次本来就是要去阴灵山的，李山这时候不是说废话吗？

李山这死胖子也机灵像是看出了我困惑，然后说道：江辉现在还不能被人找到。

我盯着李山看着，本来想继续问的，可是这时候，刘天却跟上来了。

刘天说道：李凡，那找到那狗日的了吗？刘天上前后看我的和李山站在一起，眼里有几分好奇。

刘天说，李山，你这死胖子怎么这么快。

李山转变角色得也快，笑着说，刘哥，我本来想为我们公司找到第三间鬼屋的素材，所以才追了上来的。

刘天听到李山这么说，夸了李山一句。

我有些无语的看了两人一眼，不过这李山的话可信吗？不过从他背诵的那封信的内容上来说，确实很有可能。

关于李家，还有李山。

而且如果李山自己说自己就是住在阴灵山脚下，那么李家是不是有一支血脉就藏在阴灵山吗？

我有几分失神，因为刘天的出现，我没有继续追问下去，所以关键性的秘密被暂时隐藏。

看来还得找一个合适的机会。

刘天问我们说，那凶物呢？

我说刚才是调虎离山之计，不过吴一已经打了电话给我说，凶物就在小旅馆。

刘天听后就骂了一声：妈的，现在的凶物还会三十六计了。

刘天也没有多问什么，我们三就往回赶了。

因为此时下着一些雨水，我们仨都被淋了个通透，回到小旅馆后，吴一和刘姐，尹苗苗都在。

店子里的老板娘已经死了。

我进入屋子后，就问：凶物在哪呢？

刘天也跟着我问，只是这时候，吴一带我们去了一个地方，是一个隐藏的地下室，恐怖的是里面居然有一个血池。

我看到血池后，忍不住倒吸了口凉气。

妈的，这凶物到底是需要多少血或者说是收集鲜血的爱好，但是此时在一旁，有个凶物被钉在墙上。

是那个毛发怪，而且此时看那个毛发怪，根本就没有那么旺盛的毛发，头发和正常女人差不多。

不过却很乱，以至于我看不清楚她的面孔。

等我走近，本想看清楚这毛发怪到底长什么样子，可是就在这时候，毛发怪嘶吼了一声，然后忽然这时候，李山叫了我一声李凡。

我扭头看去，问怎么了？

可是这时候，李山却又说，李凡，我没事，只是让你小心点。

这死胖子搞什么名堂啊！我心里想着，可是等扭头回去的时候，我忽然发现这毛发怪居然自己抬起脑袋，用自己能活动的手将头发给撩拨开了，她居然在看我。

虽然此时她也很丑陋，因为老去而干皱的皮肤，眼角处的皱纹已经堆积起来了，她看着我，看了很久。

我被看得心里都要发毛了，她的眼角忽然流泪了，不对，这不是泪水，而是鲜血。是红色的血珠子。

我叹了口气，心想，凶物终究是凶物，不过她应该就是先前的老太太了，虽然此时看起来有些面目全非了，但还是有几分像的。

因为之前，我怀疑她可能是和鬼楼有关的凶物，于是这会，我也没有放过这个机会，问了她一句话……
第四卷:惊悚墓地_第一百七十九章:阴灵山
我靠近，压低声音问，你是鬼楼的凶物吗？因为怕别人听见，所以我走得更近了一步，问题本身没什么问题，只是如果我确认这凶物和鬼楼有关系，那么她就有可能是那所谓的江辉。

李山虽然说江辉现在不能被发现。

可是就算是在人海中面碰面也未必能发现谁是谁。

但是我却要知道这凶物和鬼楼有没有关系，因为我手里的信息太多了。而未必每个人和我说的都是实话，所以我必须自己去探寻真相。

我步子压上去后，忽然看到这凶物流出的鲜血，我有种错觉，她流出来的也是眼泪。

她看着我，不过却像是不会说话一般，最后摇了摇头，我得到了肯定的答案后。

刘天说：李凡别浪费时间了，将这凶物弄死，我们早点离开这鬼地方。

刘姐却说，这凶物得死，但是我们却不能动手。

刘天疑惑的看着刘姐，刘天本来就对刘姐不是很感冒，此时听刘姐否掉了自己的建议就变得有些不高兴起来了。

刘天说，不对这凶物动手，那留着干什么，你要带回家吗？刘天这话已经带有讽刺的味道了。

不过刘姐明显也不在意。

直接说道：打电话报警，先将我们的嫌疑洗掉，毕竟是死了人的。

这话说的对，这里死了人，如果不报警的话，我们的嫌疑肯定最大，当年的人血事件可是闹的沸沸扬扬的。

如果不报警，我们几个外乡人很可能就成了替罪羊，这事情是很有可能的。

警察破不了案，找几个替罪羊，不是什么奇怪的事情。

刘天听到这话，也没有多说话了，直接打电话报警了，因为此时是晚上，本来警察是不想来的。

这么晚了，加上这只是小镇，这里的民警思维想向来松散无度，最后刘天嚷嚷着死人了，这帮人才赶来了。

来了三警察，进来就嚷嚷，不过当我们将他们带到血池的时候，他们立即被吓尿了，面如死色。

说这案子有点大，因为这小旅馆三年前就和人血事件有关系，三年前这案子没破，但是这会，看到这血池之后，这几个警察也知道，这案子可能要破了，这里鲜血的味道充斥弥漫着。

有个警察闻着已经想要吐了，刘天摇摇头说：你们行不行。

一个警察说，不要侮辱警察，不然把你抓进局子里，刘天可不吃这套。这时候一个年老的警察说，这案子我们还要上报到县里，所以你们暂时不能离开。

刘姐说可以。

一直等到第二天白天，县里的警察来了，通过调查，将我们的几个人的嫌疑给排除了，只是这群警察没有一个人敢靠近那凶物。

因为那凶物的模样此时看起来实在很是渗人。

刘天骂了一句窝囊废，就说，凶手就在眼前了，你们不敢去，我上去帮你们结果了她。

原本以为警察会抗拒，但是没想到警察一致同意了，刘天要上前，却被李山说，刘哥，让我试试吧。

刘天诧异的看了眼李山。

尹苗苗和吴一刘姐根本就没有动，尹苗苗肯定不屑杀一个没有抵抗力的凶物。而吴一估计没有这份心思。

刘天直接对李山说：你行吗？

李山说，李哥，你就让我试试吧。刘天将一把刀子给了李山，然后拿出了自己dv准备拍摄了。

我也没有说什么，因为此时这凶物只能等死了，完全没有抵抗力了。

李山上前却没有动手，而是直接说了句：你自己了断吧。

刘天听到这话后，张口就骂了李山是个傻子，这凶物会听你的话吗？可是让我们都没想到的是，李山话落后，凶物就发出一声让人头皮发麻的惨叫声。

然后我们就看到地上的血迹不断增多，凶物像是突然就发狂了，我直接上前，就把李山拉着往后退了一步。

不过这会，我却又看见凶物抬头看了我一眼。

我深呼吸了口气，这凶物似乎张口，呢喃着想要说什么，不过却没有说出来，只是看口型，似乎叫了一声“家主”。

不过不可能，我随即就否定，如果真的是李家人的话，那为什么看到李山在还要对我们下手。

这凶物的眼神迅速萎靡，最后断气了。

不过我也得到自己的答案，这凶物和鬼楼没有关系。

只不过，肯定也隐藏着什么秘密，因为李山的一句话，这凶物就死了。

我最后说了句，死了。

警察还颤颤巍巍着声音道：真的死了？

我嗯了声，我说，凶手就在这里，我们可以走了吗？我忽然感觉有几分失落，是因为这凶物自绝了。

这凶物自绝，是直接用刀子，杀死了自己。

鲜血流了一地，不过相对那个血池的血，这些血又算了什么呢？

我叹了口气，朝外面走去，警察说我们可以走了，因为剩下他们就可以收尸了。

我们一行六人离开了旅馆，小旅馆沉淀三年的人血事件终于宣告破了，车子停在外面淋了两三天的雨，此时还是湿漉漉的，可能是为了庆祝这案子被告破了，所以天上的乌云慢慢的将要散开了。

连续下了三天的雨了，也该收势了。

尹苗苗跟在我后头，刘天很快就将车子启动了，我们三坐了上去，这次刘天的车子开在前面，因为要去阴灵山了，还是要李山当导游的。

到了小镇里就离阴灵山不远了，也就十多里路的样子了，不过李山说自己是李家人，那么刚才那凶物自绝了。

那凶物也许是真的感到被人杀死不如自己自绝来的痛快，于是就自绝了，还是这其中藏着什么不可告人的秘密呢。

车子朝前开着，时间也分秒的过着。阳光也穿破万里云层照射下来了。一切都看起来很好。

接下来的行程就是去阴灵山了，找到阴灵山的江辉后，就能解开十四楼的秘密了。

可是现在李山也说不能找到江辉，可是李家不是到了最后关头了吗？必须要找到江辉，才能将这谜底给揭开了，将笼罩在李家两百多年的诅咒的阴霾给驱散。

现在李山却说江辉不能被我们找到，想到这，不得不说，刘姐的信息很准确。

而给我发短息的毁容刘姐，明显就自相矛盾了，之前说没有江辉这个人，后来又说，江辉不能被找到。

只是毁容刘姐后面那条短信的信息已经和李山给我的信息是一样的了。

信息重合，说明这条信息可信度增加了一点，可是这江辉该不该被找到呢？

我突然看了眼坐在身边的尹苗苗，从尹苗苗如此关切十四楼的情况来看，尹苗苗也是希望江辉能被找到。

真相迷雾重重，我能否穿越迷雾，去寻得真相呢？

我心里变得有些迷茫起来了，只是，不管事情如何发展，一旦，我踏上了这条路，那就没有回头的可能了。

无论是荆棘还是平坦，这都是一条必须要走的路。

我斜靠着，看着外面的阳光越来越盛，李山扭头看了我一眼，不过我却没有说任何话。

关于李家，这次也应该要被揭晓更多的秘密才是。

李山说：就七八里路，一下子就到了。

我嗯了声，没一会，刘天开始抱怨路况很差了，因为路上变得泥泞不堪了，车子开起来颠簸的幅度特别大。

只是等车子开到村子里后，李山下车，就熟门熟路的朝着村子里走去。

只是到了村子里，李山喊了一句，却没有人回应，怪异的是村子里根本就没人，真的没人，我们搜寻了一圈没有见到任何一个人。

我们都看着李山。

李山也面带困惑之色，不过旋即说道：人应该都进了阴灵山了。

刘天问说，为什么要进阴灵山。

李山也给了个理由说，阴灵山里这个季节会生长出一种药草，摘取晒干，可以卖到一个好价钱。

李山这理由足够说服我们了。

阴灵山没有阴灵，对于这句话，我是相信的，如果阴灵山有阴灵的话，那么这里的人怎么可能存活。

只是这些人真的是李家的另一支血脉吗？

两百多年的诅咒，李家早就是人口凋零了，一脉也不过百人了，不过看这里的建筑物，似乎也不止一百人。

这里的建筑物应该足够两三百人居住了。

李山说村子里的人都去了山里采药，而我们也不是来这里找村子里的人，而是来找江辉的。

这点，刘姐心里有数才是。

刘姐已经拿出地图看起来了，而且地图上有个红圈。

因为李山所在的村子恰好是背山而靠的，所以身后就是一片山脉。山脉不高，应该不过一百米。

刘天直接问说，阴灵山是那座？

李山伸手指了一座山，刘姐对比了下地图，就应下来了，这阴灵山里藏着的江辉也要冒出来了。

只是我有一些纠结，要不要将江辉找出来。

本来我还是有些犹豫的，不过这时候，尹苗苗对我说了句话，李凡，你要去十四楼。

我很莫名的看了眼尹苗苗。

但是尹苗苗的目光却没有丝毫的闪避。
第四卷:惊悚墓地_第一百八十章:人出现了
我要去十四楼，是的我是要去十四楼，尹苗苗却这么执着的对我说，要我去十四楼，难道是因为我刚才有些犹豫了吗？

我刚才有犹豫吗？

现在是来找一个关键人物，那就是去十四楼的那个关键人物，他是“江辉”，十四楼活人给出的暗示，总应该不会错的。

那就找出来，找出十四楼的秘密。

奇怪的是，当初刘姐可是明确的提出的三大禁令，那就是不准去十四楼，只是这次怎么就下这个决定要去十四楼了。

可是还有另外一个刘姐不准去十四楼。

如果这是假的刘姐，那么她要去十四楼也就不难理解了，只是这十四楼隐藏的秘密究竟是什么呢？

我想知道，尹苗苗也想知道。

我和尹苗苗对视了几秒，尹苗苗才将目光移开。此时已经下午了，刘姐也明显对这些村民不感兴趣，打算直接上山。

阴灵山，李山带路，我们很快就朝着阴灵山而去，刘姐似乎是早就胸有成竹了，因为前几日下了大雨，所以上山的路不好走。

加上李山说村子里的人都去山上采药草了。

所以我们都认为山里会有很多人，可是到了山里后，却没有发现一个人，当然了这山也大，不过几百号人不可能没有踪迹，这下不止我怀疑李山了，所有人都怀疑李山了。

刘天是暴脾气憋不住了，直接就问：李山，你小子是不是骗我们，你这狗日的，是不是这里人啊！

李山之前和我说过一些秘密，是刘天不知道的秘密。

我也没有说话，就等着李山给个解释，可是让我没想到的是，李山居然直接承认了自己不是这里的人，只是为了来这里采风来着。

刘天怒了说要揍李山一顿，还动起手来，并且朝我使了个颜色，我知道刘天想要我去拉架，可是我没这心情。

刘姐也没有这心情看刘天和李山演这出戏，刘姐喊了我一声，然后就朝着阴灵山里走去。

刘姐有地图，似乎知道江辉在哪里？刘姐是个很稳妥的人，吴一跟在刘姐后面。

我也跟了上去。

尹苗苗抱着木剑走在我面前，刘天还“假惺惺”说，李凡，我已经揍过他了。

我却想，没什么好揍的，这里一共六个人，恐怕最糊涂的应该是刘天了吧，不过糊涂也好，这样就不用烦恼了。

我们进山都背着包的，包里有些进山的一些必备的装备。如绳子，匕首之类的，甚至是一些食物，手电筒。

阴灵山里，没有见到一个活人，我们径直的朝前走去，一路上杂草丛生，而且主要是刚下雨过，湿气比较重。

李山当面承认说自己不是本地人，不过从他之前叙述的事情来说，就算不是本地人也对这里很熟悉了才是。

李山有秘密我是知道的，只是我不知道这秘密是真的还是假的。

这里山势并不是很好，所以我们走得有些困难。

刘姐却像是来过这里一般，拿着地图和一个指南针熟门熟路的朝前走着，这山的外围树木都比较小，而且杂草丛生。

可是往里面走去，树木就变得粗壮起来，可以说参天大树，这里面的杂草也很少了。

只是湿气比较重，刘姐还在往前走着，这会，我都已经忘记后面的路，可是就在这时候，忽然山林里起雾了。

雾气在山林里弥漫着，可见度瞬间就变得低起来了，也许我们现在就是在爬坡而已。

所以往上走，是一片不是很平坦的地方。

树木变的粗壮以后，就慢慢地的平坦起来了，刘姐提醒我们跟上。大家都应声，其实树木参天了，枝杈就会交错在一起，导致雨水落到这里的水位就变的少了一些。所以地面上长满了青苔。

江辉为什么跑到这阴灵山里呢？

这是我想不通的，只是在走了一程后，空气中清香的味道越来越好闻了，不过天色也逐渐的暗下来了，暗下来的天色，让我们行走也变得有些困难起来了。

而且一直到现在还没有到达地方。

刘天问了几次李山说这里是哪里？李山也告诉了刘天说，这一片都是阴灵山的地界。

也就是说我们现在还在阴灵山的地界，这阴灵山有多大，李山也说不清，我们继续朝前走去。

终于等到天色完全暗下来后，刘姐皱了皱眉头说，好像有些不对劲。

吴一已经找柴火生火了，但是因为刚下过雨，所以生火并不容易，费了好大劲的才将火给烧了起来了。

我们围坐在火堆旁边，我忍不住问道：刘姐，这人真的在这山里？

这山看起来可是够阴森的，而且这地方还没有看见一只鸟，简直就是一块鸟不拉屎的地方。

刘姐嗯了声。

一直到现在我都还没有问过刘姐，江辉到底是什么人？为什么找到他就能上十四楼，此时我也没有再犹豫了，直接开口问了。

刘姐刚要开口说话。

可是就在这时候，我们听到了对话的声音。就是两个人对话的声音，对话的声音的，听得也不是太真切，等靠近之后，才能听清楚了。

吴一作了个噤声的手势，然后就朝前摸去，我跟着吴一一起去了，我动了，尹苗苗也就动了。

我们开始移动，只是声音有些弱，听得并不是很清楚。

我们全是凭自己的感觉朝前移动着，等找到了正确的方向，我们两手电都关了，就靠着声音，可是到了地方后，尹苗苗就率先行动了。

我和吴一紧随其后。

可能是由于这两人说的是当地话，所以我们也没有听明白，等我们跳出去后，却发现地上根本就是两具尸体。

我和尹苗苗吴一三人站着，愣是没敢动。

诡异是，声音还回荡在耳边，地上已经多出了两具尸体，而耳边却还响着声音。

我们手电筒已经打开了，照亮了这四周的环境。

刘姐没有过来，直接打了个电话，仅仅说了几句话，电话就挂断了。

耳边的声音还在响着，这回是直接在耳边响着，我忍不住说道：是鬼在说话吗？

尹苗苗不管是鬼还是什么，根本就什么都不怕。

这会，刘天也上前来了，刘天来了，李山也就过来了，那声音这时候，已经变的细碎起来了。

我让李山听下，我知道李山能听懂。

我们五个人过来了，火堆旁就只剩下刘姐一人了。

李山听了会，声音差不多已经快要消失了，虽然李山在听，而且声音已经快没了，但是我觉得李山不一定会说实话。

刘天也在认真听，可是听半天了，也没有听清楚是在说什么，到头来还问我，我说不知道，其实我心里有惑，那就是这声音从哪里来的。

吴一也解释了，可能是人死后，有些“念力”，念力能让人的魂魄在这里停留着，然后将没有说完的一些话说完，或者是说，将死人前说过的一些话给记录下来了，然后等念力消失了，声音也随着消失了。

刘天没从我这里得到答案，自然就去问李山了，只是李山的面色已经变得有些难看起来了。

那两人说的应该是本地话，之前我也听过老板娘说过一些，有点印象。

刘天催着让李山说。

李山看了我眼，我却没有说什么，李山最后说，刘哥，这两人好像是在说，这面有个怪物，会吃人。

李山说的有些人，我看了地上两具尸体一眼，我问李山说，这人认识吗？

李山拿着手电筒照看了一眼，然后说不认识。

吃人的怪物我们见多了，在鬼楼里见过的就不少了，我们在这里停留了会，李山告诉我们的信息很少。

但是结合我手里的信息，如果真的是吃人的怪物的话，那就更加笃定了我心中的猜想了。

尹苗苗在附近查看了会，没有发现什么可疑的就绕回来了。

吴一说，回去吧。

李山的面色好像变得有些不好看起来了，刘天则有些兴奋，等我们快要靠近后，忽然出现了点意外。

因为我们听见了刘姐叫声，吴一反应最快，等我们都返回到了原地后，吴一却已经不见了，而地上却多了一些毛发。

是和上次在酒店见到的毛发是一样的。

我看到这些毛发后，心里一沉，难道这山里也有毛发怪，这毛发怪！

我这会也没有让大家分散，夜色里，火苗妖娆的跳着，我摸出手机给吴一打了个电话，可是吴一却没有接电话。

难道刘姐出事了吗？我在原地等了会，正想着要不要去找刘姐。

可是就在这时候，我手机又响了，只是这里信号有些不好，我晚上接到的短信，居然是白天发来的。

我看了短信内容，是毁容刘姐发的，短信内容是，人已经出现了。

我看了这条短信后，回复了一句说，是我找的人吗？这毁容刘姐的处境看起来不太好，但是我却依旧能感觉她的这张信息网的庞大。

我正想着，可是忽然就在这时候，有人拍了我肩膀一下……
第四卷:惊悚墓地_第一百八十一章:蝴蝶
可能是我此时有些紧张，我迅猛的扭头看了眼，发现是李山站在我身后。

吴一和刘姐消失已经有段时间了。我打了几通电话，还是没接。

我问李山怎么了？李山一副欲言又止的样子，过后说道：李凡，要不要去找找？

我嗯了声。

不过原地有这么多东西，总得有人看才是。

要尹苗苗在这里看东西，是不可能的，所以只能让李山和刘天在这里看东西，一个人留在原地不安全。

刘天开始不愿意，最后被李山给安抚住了。

我走的时候，李山说了句：小心毛发怪。只是小心两字用的发音不同，倒像是在暗示我什么。

我嗯了声，仔细咀嚼了一番，但是一时半会也没有明白过来。

我和尹苗苗很快就消失在山林之中了。

尹苗苗忽然说，李凡，小心点。

我对尹苗苗说，你也小心点，只是在附近寻到了差不多要深夜了，还是没有什么线索。

这会，尹苗苗说，这样找是找不到的。这阴灵山太大了，想要去找一个人，无异于大海捞针。

我问那怎么办？

尹苗苗说，那女人有本事，应该不会有太大的问题。

尹苗苗说的话没错，刘姐肯定是有些本事的，既然这样，我说那回去吧，尹苗苗忽然忍不住骂我道：李凡，你是不是傻啊！

我被尹苗苗说的一时之间没有摸到头脑。尹苗苗瞪了我眼说，现在就去找江辉。

我说，现在就去吗？

尹苗苗嗯声，我还想说什么，可是她根本就不给我机会说话，这里虽然看起来平坦，地势变化不大，但是这里丰富的林木，想要在这里找一个活人，绝对不是一件简单的事情。

但是尹苗苗自然有办法。

尹明明是什么身份，我一直不知道，唯一知道的，就是尹苗苗本事很高，我心里有过猜测，那就是来自某个捉鬼世家，就像当初周涛是从茅山下来的。

尹苗苗双腿盘坐下来，三柄木剑悬于眼前，且慢慢地快速的旋转，尹苗苗此时似乎还在吟念着口诀。

那三柄木剑开始颤动起来了，就在这时候，尹苗苗叫了我一声。

我问怎么了？尹苗苗此时额头已经冒出了虚汗，尹苗苗直接抓住的手，然后快速的抽出一把刀子，刀子直接破开了我的手指，然后就见血了。

血飞溅到了木剑上，我痛得差点出声了。

尹苗苗将我手放下，念出口诀，生，引魂。话落下后，我发现尹苗苗额头上的虚汗越来越多了。

我不知道尹苗苗这是在干什么，只是这时候尹苗苗的头发已经无风自动了。

尹苗苗像是变得虚弱起来了，然后过了些时间，我就看到了尹苗苗对着虚空问道：江辉在哪里？

尹苗苗将名头问出来了，但是我却没有听到有人出声回答。

但是尹苗苗却嗯了声，然后说，你们速速退去吧，这句话落下后，风就停下来了。

我没看懂，尹苗苗站起来后，三柄木剑也被收回了，我开口问说，你刚才和谁说话？

尹苗苗对我说了句，是你看不见的生灵。

木剑收回，尹苗苗就带着我朝着一个方向走去，方向被我辨别是南面，此时已经到了深夜了，我们俩每个人都拿着一支手电筒。

尹苗苗让我跟上不要落下了，只是这时候，树木忽然变得少了起来。

因为是尹苗苗走在前面，所以我感觉尹苗苗稍稍的变换了下步子，但是步子变得很奇怪，给我的感觉像是一步一景的感觉。

也不知道是不是错觉，反正我此时就是有这样的感觉。

只是再走，地面上已经出现了一些白骨了，死人的骨头，之前死的那两个人还在说话，而这里却出现了白骨，一股森然的气息开始扩散开来。白骨差不多已经开始泛绿色了。

我忽然在这里感觉到了一股熟悉的气息了。

再走，我忽然看到了一尊雕像，像是土地公公那种小庙宇供奉的雕像，我多看了一眼，尹苗苗在这里也顿住了步子。

雕像，这尊雕像，我靠近后，忽然发现这雕像的人我见过，我第一眼就判定出来了，这是李家家主。

因为李家家主和我长得一模一样，所以当看到这尊雕像后，我很是敏感。

在这里看到李家家主的雕像，我忽然意识到这里应该就有李家人了，以前在李薇所在的村子里，就看到过李家的宗祠，里面挂着一幅画像，画像上就是李家家主。

我有预感，李家隐藏的第三支血脉要冒出来了。

我环视着四周，这小庙宇前，还燃烧着香火，这香火虽然没有李薇那一脉那么旺盛，但是看的出，这一脉对于两百多年前的李凡，仍然抱着恭敬之心。

李家第三支血脉要出来了，我心里还是有些激动。

如果李山真的是这第三支血脉里的人的话，那么是不是说明，李家的人其实根本就没有住在村子里，或者是第三支血脉没有住在村子里，而大多数时候都是隐藏在阴灵山中。

我深呼吸了口气，忽然感觉一下子就被很多双眼睛给盯住了。

江辉，其实有没有江辉还不一定，不过十四楼的活人让我来阴灵山，可是却没有指明让我来阴灵山来找江辉的。

也许十四楼活人让我来找的根本就是李家第三支血脉……

也许十四楼活人根本就知道李家四支血脉存在的位置，这是第三支，那么第四支呢？

当时李薇的这支血脉是我自己调查出来的，而李家第二支血脉是李老头自己找上门来的，而这第三支血脉，应该是因缘巧合之下才被寻到的。

第四支血脉到目前还没有一点消息……

我这会喊了一声，是李家人吗？我声音响起在这山林当中，却没有得到回应。

尹苗苗叫了我一声说，别浪费时间了，还没到呢，继续走。

我最后看了眼这雕像就继续朝前走了，我心中越来越困惑了，李家第三支血脉居然藏在阴灵山中，在这种环境下生活，是挺苦的。

我们继续朝前走着，林木逐渐变得少了起来。

只是这时候迎面吹来的风也变得更加冷冽起来了，我注视着四周的环境，我想看看李家人是不是生活在这里面。

两百多年过去了，李家却依旧是生活在诅咒的阴霾当中。

我不知觉的忽然发现自己好像对这李家已经有了一种归属感了，认知李家就应该从这阴霾当中走出来才是。

可是现在李家人没有现身，再往前走，树木有的已经被砍伐掉了，出现了一个空旷的平地。

再往前走，我已经能听见水纹波动的声音，难道有河流？

我内心被震惊到无以复加，难道这里还出现了河流不成？这山的海拔虽然不高，但是也有四五十米，而且山势较为陡峭，这上面存在河流我是觉得不合理的

我驱步加快，很快就来到了水边，发现了一个水潭，水潭虽然不是很大，但是半径应该也在两米的样子。

水质清澈，手电筒光线照在上面还反光。

有水的地方应该有人生存，这附近应该会有人，村子里没人，李山说是上来挖药草了，可是上山后，却没有发现一个人的踪迹。

这里有水，那么应该有人住才是，李家另一支血脉藏的这么深，是不是怕有人找上门来。

尹苗苗说，这里应该就有人。

我当然是认可了，这里肯定有人，但是这里却没有看到明显的建筑物，就连一个草棚也没有看见，那么唯一可能的是，这些人可能是住在地下了，在山里面挖洞，然后住下。

只是此时却不见一点动静。

我和尹苗苗站在这水潭边，这半夜三更的，下雨过后，此时天上居然挂着一轮圆月，尹苗苗说，人应该就这附近，错不了。

尹苗苗知道是要找那江辉的人，所以认为叫江辉的人也在这里了。

而我现在也开始怀疑没有江辉这个人了，也许毁容刘姐说得对，关于两百多年前的李家和两百多年前的鬼楼，这都应该是属于秘辛了，一般人是绝对不知道的秘密。

但是毁容刘姐却知道一些。

而我却也正在被人一点点的告知，关于两百多年前，李家的秘密，我望着月亮看了一眼，只是这时候，在朦胧的月色下，忽然一只蝴蝶朝我飞来，我看着这只蝴蝶在空中翩翩起舞着，本来以为这蝴蝶会飞开的，可是却没想到这蝴蝶飞落到了我肩膀上，我一时好奇，尹苗苗也好奇起来了。

因为夜色里，一般的昆虫都喜欢光线，所以可能这只蝴蝶就被我手电筒的光线给吸引住了，只不过这只蝴蝶居然停留在我肩膀上，而且正当我准备用手去抓这只蝴蝶的时候。

忽然这只蝴蝶开口说话了，只听见他说，李凡，你要干嘛？我这么漂亮的羽翼，你千万不能用手碰啊！

我一听这声音立即就楞神了，尹苗苗也有些好奇，因为这只蝴蝶居然开口说话了……
第四卷:惊悚墓地_第一百八十二章:第三支血脉
不过旋即就反应过来了，因为说这话的是昆虫，但是我心里已经猜测出来它是谁了，我忍不住问说，你是虫子？

蝴蝶落在我肩头，然后又缓缓的飞起来了，接着说，李凡，我呸，什么虫子，我是伟大的虫师，不对，我现在是一只美丽的蝴蝶才是。

我忍不住呸了一声，一个男的还美丽的虫师。

我看了眼虫子，就知道虫子当日所说的“化茧成蝶”已经成功了，这死虫子没想到成功了，当日是乔月让他保护我的。

如今化茧成蝶了，会不会出尔反尔。

这虫子之前在工地出现的时候，可是杀人如麻，这会化成了蝴蝶也不知道摆脱了当日的束缚了没有。

待会会不会报复我，我对虫子说，你回来干嘛？

虫子没好气的说，我一直没有离开好吧。我问了虫子躲在哪，虫子说在我身上吐丝结茧了，我听后立即就无语了，感情和死虫子消失的这些日子，其实已经就藏在我身上，但是却一直没发现。

虫子说，我也就几个小时前才成为蝴蝶的，李凡，我现在出来，又可以帮你治病了。

我草，你才有病。

尹苗苗见我和这虫子说话，倒也没有冲动。

可是虫子看到尹苗苗后忽然就变得激动起来了说，李凡，你完蛋了，你居然在外面找别的女人。

这死虫子出来就胡说八道起来了。

尹苗苗面色也变了，虫子继续说道，李凡，我到时候会告诉那个疯女人的，除非你答应我一个要求，我就不说。

妈的，这狗日的虫子刚出来，居然就开始威胁我了，真是死性不改，可是他很快就见识到了尹苗苗的手段了。

三柄木剑很快就虫子给围起来了，虫子虽然飞在空中，但是被三柄木剑给围堵了。

尹苗苗放狠话了说，你以后要是再敢胡说，下场你是知道的。

虫子怕了说，你说了算，大小姐。

尹苗苗将木剑收回来后，虫子惊魂未定一般的飞落到了我的肩头上，最后轻声说道，李凡，你找的都是什么女人。

我让虫子不要说话了，我忽然想起虫子有一门本领，那就是有“手下”，于是我对虫子说，帮我找找这附近有人吗，虫子出现了确实解决了我当下的困难，因为它能将地里头的情况给我查清楚。

当初工地藏尸七具，不也被虫子给拆穿了吗？

但是我也见过这虫子杀人的手段，于是我对虫子说，去找人，但是不能伤人。

虫子开始不满它刚出来，我就使唤它，不过最后也没有办法，最后应下来了，即使它现在幻化成了蝴蝶，但是它仍然不是自由的。

虫子从我肩膀上飞离出去，然后煽动了几下翅膀，我就看见地面冒出了一些虫子，虫子密密麻麻的。

也不知道这死虫子是怎么向这些虫子传递信息的。

不过这些虫子很快就消失到了地面里，我看到泥土翻动着。

虫子飞到我面前来，似乎是在说，小样，这点小事对我来说，还不是小菜一碟啊！我这会也没有说什么，就让虫子在我眼前飞来飞去，这死虫子变成了蝴蝶确实看起来挺漂亮的了。

这些虫子进入地面后，很快就收到了成效了，因为我已经看到了火光，只是火光不是太亮，一个小小的火把，然后我看见从地里面钻出来一个人。就是一个中年人，看年岁在四十岁的样子。

中年人出来后，看到我后，明显怔住了，随机还擦了下眼睛。

随即轻声问道：你是家主吗？不过我从这声音里听出了颤颤巍巍的感觉了，我说不是。

可是中年人说就是，家主说过，等他，等他，他一定会出现的。

李家第三支血脉，可能是因为中年人太激动了吧，差点就将所有的人叫出来了。

虫子估计早就把那些密密麻麻的小虫子给弄走了，所以其余的人才继续躲藏着。我看到中年人要扯开嗓子了，我说道，不要将人喊出来。

即使这人认为我是李家家主，但是现在不宜将人喊出来。

我现在只是来找一个人，我忽然想起李山说过他认识江辉，而且还告诉我江辉现在不能出现。

这死虫子知道我很多秘密，当日李薇老死的时候，这虫子也在，所以此时倒也没有什么隐晦。

李家第三支血脉肯定关乎重要。

我将中年人给叫上来了，然后直接问道：你知道江辉吗？

中年人听到我说江辉，面色当即变了，然后居然反问我说道：你不知道江辉是谁吗？

中年人这话问得很奇怪，我要是知道江辉是谁，就会来这里寻找了。

现在吴一和刘姐还不知道在哪里呢。

我直接回答中年人说不知道，中年人面色变了变，我在等着他说答案呢，夜色下，一轮圆月散发出了柔和的光线。

看得出尹苗苗似乎也是有些期待的。期待中年人能给我一个答案，只是中年人突然的一下就将手中的火把给熄灭了。

然后说，有人来了。自己很快的就退了回去。

我和尹苗苗四周警惕的看着，果然看到了风吹草动了，真的有人来了，我们的目光朝着一个地方看着，很快就有两道人影冒出来了。

是刘姐和吴一。当刘姐和吴一看到我们在这里的时候，有些意外。

两人顿住了几秒，然后就上前了，我们几人互相对视了一眼，虫子早就藏起来了。

刘姐直接问我说，有什么发现吗？

我打量了刘姐一眼，发现刘姐没有受什么伤害，只是刘姐和吴一忽然出现在这里，我忍不住想到，当时刘姐不会就是为了甩掉我们才故意设计一个被毛发怪给抓走的陷阱吧。

我当然是在心里猜测，没有直接说出来。

听刘姐问我问题，我就说没有什么发现，此时水潭里的水正被风吹的作响，声音很清澈。

刘姐和吴一走上前来，我第一感觉就是这两人很阴沉，但是当我看到刘姐和吴一手上的鲜血后，我心思一转，难道真的又出现了毛发怪。

我压着声音问吴一说，你没事吧？吴一看了我眼，说没事。只是吴一的面色有些难看。

眼前这刘姐已经走到了水潭边上了。

水潭的水差不多已经和水潭的水位“平位”了，所以基本上只要蹲下就能接接触到水潭里的水了。

刘姐在水里面洗了手，洗了脸。

月亮被映到了水中，但是却被坏了形状，水波荡漾，原来的月亮也跟着荡漾，看得出刘姐的情绪不是很好

这次也算是出师不利，但是刘姐找到这里，肯定是要办什么事的，不然也不会找到的这里的。

江辉，难道是发现江辉的痕迹了吗？

或者是发现了李家第三支血脉的踪迹了吗？

吴一自己点了一支烟，刘姐重新返回来，擦我的身子而过，我看到了她的眼眸，她的眼眸里此时似乎已经多了些恨意了。

不过这种情绪只是一闪而过就消失了，想要在这里找到一个活人，也不是那么容易。

我们四人都沉默下来了，一时都没有动。

都静默在这水潭前，不过我和尹苗苗还有虫子都知道，这里此时躲了很多人。

刘姐像是在等我答案一般，但是我这里有答案我也不会说，更何况我这里没有答案，也不知道要咋说。

僵持了会，刘姐忽然说了句，江辉我已经找到了，我们走吧。

听到刘姐这话后，我忍不住倒吸了口凉气。

我这会直接看了眼吴一，吴一的面色没有多大的变化，仍然抽着烟，刘姐居然说找到了江辉，这让我变得有些不安起来。

不过我觉得我现在不能问，这刘姐的心思不好度量。

就怕是一个陷阱，而且如果这刘姐是假刘姐的话，那么待会办事肯定是心狠手辣的，我也没有问，吴一也没有问。

但是尹苗苗却开口说话了，你说你找到江辉了，江辉现在在哪里？

我注视着刘姐，我变得有几分紧张起来了，刘姐肯定不是什么软茬子的。

我朝着尹苗苗迈进了一步，刘姐没有回答尹苗苗的话，尹苗苗还想说什么，我却让尹苗苗不要说了。

尹苗苗说，事情不问清楚怎么办？我反问说，这事情能问清楚吗？

此时吴一将烟头给踩灭了，吴一也没有说话，气氛变得有些压抑起来了，这时候虫子在我耳边说了句，这女人不是好人，李凡，不过李凡你认识的女人可全部是暴力狂。

虫子说的声音很小，但还是在我眼前飞来飞去，此时的情况，我也没有心思和虫子闹。

可是这时候，刘姐忽然说了句话，立即将我们的注意力全部吸引过去了。
第四卷:惊悚墓地_第一百八十三章:下山
只听刘姐说，我有了江辉的线索，只是现在时机不成熟。

这话说的没头没脑，不过还是凭借着江辉这两个字将我们的注意力给抓住了，江辉，难道刘姐手中真抓住了江辉这人的关键信息了吗？

不过我却觉得可能性不大，以为刚才她一来就急着询问我发现了什么，如果她真的发现了什么，那么还用得着问我吗？

所以我猜这只是刘姐用来试探我们的，想借此从我们口里得到一些信息相辅助。

你要说刘姐百分之百信任我，那绝对是不可能的。

就算是毁容刘姐也未必是百分之百信任我，不对，不是未必，是肯定不是完全的信任我的。

如果完全信任我，就应该会将那些隐藏的秘密告诉我。但是她只是一部分，一部分的告诉我，

所以我隐藏一些属于自己的秘密，也是应该的。

我不是当初的李凡了，经历这么多事情了，我心里早就有了自己判断事物的一个准则了。

刘姐见我不接话，也没有在这个问题上去多说什么，而是继而换了一个话题，问我说，李凡，你觉得我们现在可以离开了吗？

其实我觉得现在最不应该离开，因为我发现了李家第三支血脉的存在了。

只不过刘姐故意这样问我，我会说出和心中相反的答案，所以我说，可以离开了，因为在这里，也并没有什么发现。

只是我现在更加在心里确认李山就是李家第三支血脉里的族人了。

李山之前说我小心……

我说可以走了，可是刘姐却没有打算立即就走的样子，这时候，我电话响了，这里虽然信号不太好，但是电话还是能接到的。

刘天开口就说，你们怎么还不回来，打了四五个电话，现在才打通。

可能是我没有立即开口说话的缘故，电话那边又来催促我说，喂，李凡……

其实这会，我算是遇到了点麻烦了，刘姐肯定是怀疑我知道什么，没有说，所以才几次三番的引导我，想让说出来，这就好比是在给我机会，坦白从宽，抗拒从严。

我对刘天说了地址，让他们直接过来了，刘天不知道地方，李山肯定知道。

刘姐倒也不在意这些。

这次要不是鬼楼闹出了点幺蛾子，刘姐也不会来阴灵山找江辉这个人的，只是来这里后，我才刚发现点江辉的线索，刘姐却说已经找到了。

我要是找到了倒还是有可能，刘姐现在说找到了，我还真的是有些不相信。

我深呼吸了口气，然后给自己点了支烟，我也不知道现在吴一是什么态度，要是待会刘姐要和我闹翻了，吴一会站在哪边。

我和吴一也算是过命兄弟了，就算不是兄弟，也是朋友了，而刘姐不过是对他有“知遇之恩”，将他弄到鬼楼来上班了。

况且来了鬼楼，吴一还断了一只手。

现在在这阴灵山顶上，刘姐对我的语气明显不友善了，像是在审问我一些问题了，我是被刘姐招进鬼楼的，当初她也算是坑过我几回了。

虽然不知道是真的刘姐还是假的刘姐坑我，反正是坑了我。顿了会，我说道：刘姐，这里也许根本就没有江辉这个人。

刘姐说，是吗？

尹苗苗冷眼瞥了一眼刘姐。

刘姐却继续说，李凡，找到江辉我们就能上十四楼了，十四楼现在并不太平。

又试探我，这回我直接说了，要是刘姐你找到了江辉，那我们直接将江辉给弄回去，死活都要将他弄回去。

要上十四楼不假，可是关键是怎么弄，如果是被强迫上的，我肯定不愿意，而且刘姐明显动机不纯。

这背后肯定藏着不为人知的秘密，江辉，江辉到底是谁呢？

只要刘姐现在离开，我就能知道江辉是谁的秘密，因为李山也号称知道江辉的下落。

这次来到了阴灵山，真相和迷雾相互交替着，到了这个关头，有真话也不能说反正我是这样想的。

这里冷风阵阵，时间分秒的过着，没过多久，刘天也出现了。

刘天虽然平时看来粗心大意的，但是其实心比谁都细，因为刘天察言观色的能力很是出众。

刘天上来，就先给我们发烟了，先给吴一，然后又给我了一支。

给我发烟的时候，刘天问发生了什么事情？

我也没有说太多了，其实具体也没有什么事情，只是我们比刘姐先到这个地方。不应该比他们先到，不过如果比他们晚到的话，可能就出事了。

我们还在僵持这，李山可能也是事先知道这里有什么，面色也有些不好看了，这里藏着一个关于李家的秘密。

是暂时不能对外说的秘密，我现在就想离开这里了，此时此刻，因为在这里呆的越久，露出破绽的机会就越大。

我叫了声刘姐说，刘姐，既然这里没有线索，我们换个地方查一下。

阴灵山虽然叫阴灵山，但是真的没有阴灵，阴灵山的范围并不小，所以一个地方没有找到也正常。

刘天也接我话说，那就换个地方。说着，我就准备离开这里，我也决定不看刘姐脸色了，直接就离开这里。

要是她跟来就好，不跟来，就算了，要是当场翻脸，那我也要走。

尹苗苗紧跟着我，刘天和李山也跟在后头。

可是让我没想到的是，刘姐很快的就跟上来了，吴一是走在最后头的，我特意的摸出手机看了眼时间。

此时时间为凌晨一点三十分。

凌晨一点三十分，在经过了一番僵持后，我们离开了水潭的位置。

李山这死胖子还有意无意的朝我靠近，我想到他是想问我什么，但是我却没有给他接近的机会，因为这时候，言多必失。

江辉可是关于鬼楼十四楼的秘密，刘姐肯定是很在意这个人。

虽然现在这人的信息不明确，但是可以肯定和李家肯定有关系的，严江和李家有关系，现在要找的人和李家应该也有关系的。

那么是不是说明，其实严江说的八楼凶物和江辉是一个人。

特别注意的是，两人说的都是人，而不是凶物，不过我觉得刘姐说的可能是人，而严江说的应该是凶物。

而刘姐说的这个叫江辉的人，现在已经被证实是存在的了。

那么就说明毁容刘姐开始骗我了，这真相开始慢慢地要浮出水面了，谁说的话是真的，谁说的话是假，也逐步清晰起来了。

我手里的线索被我理的清楚起来了。

此时，我们正离开了李家族人所在的位置，重新进入到了山林当中，刘姐看起来心事重重。

刘姐说知道了江辉的下落，只是现在不是时机而已。

不过这种鬼话也就只能骗骗鬼而已，我反正是不会相信的。进入山林当中后，刘天问了句，接下来去哪里找？

刘天问的很关键，出来后去哪里找？

可是还没等我们回答，刘姐就直接说，下山。

刘天错愕的说道：下山。

刘姐说是的，她说现在太晚了，呆在这山里不安全。因为上山之前也发现了村子，就在村子里暂时休息，等天白了再上来吧。

我们回到原地，就背包背在背上，然后开始下山，有句老话说的好，上山容易下山难，刘姐没有得到自己的想要的答案，显然有几分不高兴。

刘天也不管，而是靠近我说，李凡，是不是和刘蓉那女人闹矛盾了。

矛盾肯定有的，但是没有明面上闹出来，只是暗地里较劲而已，我和刘天说没有，下山用了很多时间，差不多两点半的样子就下山了。

回到村子里后，这会的村子已经黑灯瞎火了，也不知道这时候人回来了没有？

不过我们很快的就有了答案，李山说，还是没人，因为李山承认自己不是本地人，所以大家也没有对李山提什么过分的要求。

可是李山却将大家代入一栋房子里，然后将我们安顿下来了。

这房子也是平顶房，不过却没那么多房间供我们睡觉，不过此时有个地方呆就已经不错了。

有几张床，李山让我们先去休息一下，他坐在外面守夜就成。

可是这会谁能睡着啊！谁他娘的没个心事，一直坐到了天亮，走到外面，却发现外面已经有人了。

而我们所在的房子也有人推门进入了。

推门进入的正是昨天那中年人，中年人进来后，看到了我们，先是怔住了几秒，随即反应过来了。

叫了声李山，李山居然叫了一声中年人爸，我有些错愕，因为这中年人看起来也就四十岁的样子。

而李山和我一样大也就二十来岁，不过农村人生娃生的早，所以年龄上是对得上的。

中年人问李山说，这都是你的朋友啊？

李山说是，都是城里的一些朋友，这次说要过来玩玩，于是我就带来了。

中年人嗯了声，然后说，都没吃饭吧，我去弄饭给你们吃。说完中年人就朝着里屋走去。

李山本来想跟上去，却被刘姐给拦了下，只听刘姐问：你不是说你不是本地人吗？
第四卷:惊悚墓地_第一百八十四章:离开阴灵山
这下轮到了李山无语了，李山只好解释说，因为村子里没人，而你们对我不信任，我只好这样说了。

刘姐听李山这么解释，就将手给松开。

一晚上没睡，此时却是感觉到了一些困意。

我将手机拿出来玩了会，我看看毁容刘姐还给我信息了吗，现在我开始怀疑毁容刘姐说的话是假的了。

当很多条信息混在一起的时候，总有信息是假的。因为真相只有一个，所以想要找到真相，只有将信息一条条筛选过后，才会看到真相。

此时就有一个真相就在我眼前，不过我却不能直接开口问。

这个真相就是江辉是谁？这俩父子好像都知道答案。李家第三支血脉的人，天亮后，刘姐就出门了，吴一也跟着出去，而我感到有些困倦就去睡觉了。

只是睡着，睡着，迷迷糊糊的感觉有东西在撩拨我，

等我张开眼后，居然发现是一团毛发，这让我感到很是意外，我立马就惊醒了，当即就想用铜印将之压制。

可是我刚要动手，却忽然听见了一阵银铃般的笑声，我定睛一看，看到的是一个小女孩正站着我的面前。

可是这小女孩的头发却很长，而且还很枯糟，只是下一秒，我就看到女孩子将自己的头发给收回去了。

这不是收回去，而是直接变短了。

我好奇的看着女孩，我忽然意识到了什么，可是这时候，小女孩忽然开口问道：你是李凡吗？

她说话一本正经的问我，就像是个小大人一般。

这会已经下午了，我刚才紧张过度了，眼前这小女孩长的很是可爱，大大的眼睛，弯弯的眉毛，只是表情很严肃。

我从床上起来，应了声说，我是李凡。

小女孩忽然对我说道：你怎么才来啊？我纳闷的看着小女孩，此时这屋子稍微的有些阴暗，门被帘子给拉上了。

我和小女孩呆在一间屋子内，小女孩说这话就像是在埋怨＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂一般，一句你怎么才来，说的小女孩都有些幽怨起来了。

我一时之间不知道怎么回答。只是小女孩忽然说道：你来这么晚，我妈妈已经死了。

听到这话，我心里一颤，她妈妈死了。

小女孩说着已经眼泪汪汪了。然后忽然伸手打我说，李凡，你怎么才来，都怪你，怪你。

我之前看到小女孩头发变长，我好像已经明白过来了，那就是李家第三支血脉就是需要用血来养命。

或者说不是养命，而只是养这些头发而已，而这些头发也许就是诅咒的根源吧。

小女孩哭着，我让小女孩别哭了，两百多年带来的痛苦，不仅是大人们在承受着，就连这样几岁的小孩都要承受着这样非人的痛苦。

这种诅咒也许早就不该被承受了，我忽然觉得两百多年前的李家家主做错了，为了短暂的所谓的荣光，而让李家人承受了两百多年的苦痛。

这样去做值得吗？我反正是认为不值得的。

现在所有的人都认为我是李家家主，但是我真的是李家家主吗？，这一点还值得商榷，不过看着小女孩此刻这般的伤心，我对小女孩说了声对不起。

小女孩忽然收住了哭声说，李凡，你不用对不起，我们李家人从来就不怕事，也不怕死。

一个五六岁的小女孩说出这样的话，也很让我震惊。

小女孩说，李凡，这次你一定会成功的。

其实关于两百多年前的秘密，关于李家的四支血脉，而每一支血脉都受着不同的诅咒，但是走向都是死亡。

最后的死亡都是承受非人的痛苦死掉的。

我永远忘不了，李薇死的那一幕……

我将小女孩抱在怀里，小女孩呜咽着哭起来了，没有哇哇的大哭。我对小女孩说，不要哭了。小女孩说，我没有哭，李家人都不会哭。

我将小女孩松开，小女孩擦着眼泪，硬是说自己没哭。

这会，李山的父亲从外面走了进来，叫了一声小女孩，小女孩应声，叫了声中年人叔，然后中年人就让小女孩出去。

小女孩没有半点的矫情，就从房间里出去了，只是最后扭头对我说句，李凡你要加油。

中年人走进来，看来是要和我讲述关于两百多年前李家的秘密了，一些被尘封的秘密，要一点一点的被揭开神秘的面纱了……

我往外张望了一眼，中年人对我说，李凡，你不用担心，他们都去外头了。

我嗯了声，我是有些怕刘姐靠近。

这刘姐并非善人，中年人说，那我长话短说了，李凡，你也看到了，我们这支血脉的情况了，这些毛发就像是无尽吸血鬼，在吸食着我们的生命，如果一旦没有鲜血供养这些毛发，那么这些毛发就会从我们体内吸食鲜血，直到我们死掉。小蓉的妈妈就是这样死掉的。

我知道中年人口中的小蓉是谁，应该就是刚才那个小女孩。

中年人继续说道，近年来，这诅咒愈来愈严重了，之前祖上留下来的法子根本就不管用了，之前我们不吸食人血的，而是牲畜之血，不过现在牲畜之血已经没用了，必须用人血了。

我听着中年人的叙述，想起在镇上小旅馆的人血事件，当时的老板娘身死，而那老太太，之前存在小旅馆里的毛发怪是不是也是李家人。

难怪之前李山让那毛发怪自绝那毛发怪就自绝了。这都是因为是李家人的缘故。

如此说来，小旅馆的事情最后的真相也被解开了。

中年人忽然叹了口气，然后说，李凡，我们这一支血脉也许就要消亡。消亡就意味着永远消失了。

我从口袋里摸出一包烟来，发了一支给中年人，中年人接过烟，我帮着点上了，中年人吸了一口，然后将烟雾给吐了出来。

讲述自己的生死，和讲述自己家族的存亡这都是一件沉重的事情。

我忍不住说，如果当年李家家主不这样干，那就没这么多事情了，可是让我没想到的是，我这句话居然惹怒了中年人。

中年人说，李凡你不能责备家主的决定，如果没有家主，那现在就根本没有我们李家了，家主当年可从来没有私心的。

我被中年人说的一时接不上话来，世世代代的受了两百多年的罪了，现如今居然还为李家家主辩护。

这其中的情愫恐怕也不是一句半句能说清楚的。

我沉默了没有说话，一时之间气氛变的有些尴尬，我心里猜测这四支血脉其实私下里是有联系的。

不然为什么都知道我是两百多年前李家家主的转世呢？还有一支血脉。

沉默过后，我开口问道：江辉是谁？

其实昨晚这中年人就说了，说难道我不知道江辉是谁吗？那我是真的不知道江辉是谁？所以此时才会问出来。

可是中年人接下来说了一句话，让我愣神的话。

只听他说，李凡，江辉就是你。

我听到这话后先是怔住了几秒，随即吃惊的道：江辉是我？江辉是我？我一连问了两遍。

中年人看着我吃惊的样子，然后说，准确的来说，是两百年前家主，江辉是他的曾用名。

江辉居然就是两百多年前，李家家主的曾用名。

我这是我无论如何都没有想到的。

江辉……

那么刘姐得到的信息应该是假的了，而毁容刘姐说的江辉根本就不存在那么也算是真的了。

江辉，我嘴里呢喃了一声。

我是两百多年前的李家家主转世，那么我是李凡，而江辉是李凡的曾用名，那么推测下来了。

可以说我是江辉……

娘的，找来找去，难道找的是自己吗？我是上十四楼的关键人物吗？

现在回想起来，我有一次，自己要上十四楼，却被吴一给代替去了，吴一因此断了一只手，我直到现在还会因为这件事而内疚。

如果江辉是我的话？那么严江口中的八楼那个人也指的是我吗？我陷入了沉思当中，只是这时候，我电话响起了，我看了眼来电显示，是刘天打来的电话。

于是我按下了接听键，电话里刘天和我说，吴一和那个刘蓉已经走了。

我说，他们走了？我感到有些意外，刘姐居然这么轻易的就走了，而且都没有告知我。

电话挂断后，我给吴一打了个电话，吴一也没有迟疑，接过了电话，我问说，你和刘姐怎么现在就走了？

吴一说，我已经通知了刘天，刘天没告诉你吗？

我说说了，可是你为什么现在就走了呢？吴一也没有隐瞒，直接就说，八楼出事情了，刘姐派去代班的两个人都已经死了。

死了，鬼楼代班的人都已经死了，这确实足够让人心惊肉跳了，不过更让人感觉心惊肉跳的，更让我担心的是八楼凶物出现了。

八楼凶物应该就是严江口中的那个人了，其实和鬼楼真实情况远远和外面的人想象出来的情况不同。

很多人可能认为鬼楼里都是吃人的凶物，但其实鬼楼也许并不是铁板一块，有些凶物想要脱离鬼楼束缚，那么这样的凶物，肯定会违背某个人的利益的。
第四卷:惊悚墓地_第一百八十五章:八楼凶物现
刘姐和吴一走得太突然了，挂断电话后，现在十四楼已经成为了关键，能否解除十四楼的厄运，应该和十四楼的凶物有关系吧。

想着，我忽然就变得有些激动起来了。

现如今八楼凶物已经出现了，但是鬼楼死的人未必和八楼凶物有关系。

既然江辉的秘密已经被解开了，那么现在八楼的凶物出现了，我不应该在这里停留才是。

中年人估计也看出来出了一些事情，中年人问说出什么事了？

我对中年人说，出了点大事，我不能再这里长待了。

中年人嗯了声，我对中年人说，李家的事情我一定会帮忙的。

中年人接着说，李凡，希望你能带李家重回当年的荣光，我叹了口气，也没有接这句话，当年的李家已经过去了，如果这次将李家两百多年的诅咒给破了，那么我希望李家人还能过一些平凡人的生活，这样是最好的了。

而不要再做当年的梦了。当然了，现在没有说出口，因为我知道，就算现在说出来，也没有什么信服力的。

我和中年人出了这屋子，小蓉还在外面等我，当看我后，小蓉叫了我一声李凡。

我应了声，然后挤出了一个笑容来了。

小蓉说，李凡，你还会回来对吗？小蓉的目光真挚，我嗯了声，然后说会回来。小蓉说的话，根本就不像是五六岁小女孩说的话。

有句话叫“穷人的孩子早当家”有时候，只有很早明白苦难的意义，才能明白生活的意义。

关于李家的秘密，我没有和任何人说过，所以知道的人很少。

刘天应该是不知道的。

至于尹苗苗知不知道，我也不是很了解，因为就算我告诉尹苗苗，她也不乐意听。有些事情，她自己知道。

临走的时候，中年人特地嘱咐了李山几句话。

刘天问我说，出什么事了吗？我说吴一没告诉你吗？刘天说，没有。

我直接说，鬼楼出事了。

这叫找江辉不成，后院却失火了，刘天楞神了会说，那还等什么，赶紧回去啊！李山还在和他老爸说着话。

刘天是个急性子，可等不了那么久，直接就吼道，李山，赶紧着，出事了。

李山像往常那般应了声。

我们四人坐在车上，很快的就朝着市区开去，刘姐和李山已经前往鬼楼了，虽然现在还没到，但是应该比我们早了一些。

刘姐在我前面，总让感觉有些不安，于是我给毁容刘姐发了条短信，我说，鬼楼出事了。

出奇的是，那边很快的就回复了我说，我知道。

江辉，当初李山说知道江辉是谁，他和江辉认识，其实现在看来，李山未必知道真相。

我又回应了一条说，真的没有江辉这个人。

我去找江辉之前，毁容刘姐说我千万不要去找江辉，也许就是怕我的身份被揭穿，不过还好有惊无险。

应该知道李家家主的曾用名叫江辉的人是少之又少才是。

不然的话，现在的刘姐也不会得到错误的信息，江辉是一个人没错，但准确的来说，是一个死去两百多年的人。

也许江辉是真实存在的，但是只存在两百多年前，也许两百多年后还存在，但是应该没人会往身上想吧。

毁容刘姐也很快的回答了我说，是的，没有江辉这个人，你心里清楚就好了。

刘天开车开的猛，因为我说了赶时间，所以刘天开的很快，这次去阴灵山的收获，恐怕就是找到了李家第三支血脉和知道江辉这人存在或者说不存在这两条信息。

可是当时十四楼活人为什么要提示我去阴灵山呢？去了阴灵山我也只是得到了两条信息而已，难道还有什么信息我没有发现的吗？

如果现在江辉的嫌疑被排除的话，那么接下来只剩下八楼凶物了，八楼凶物应该就是进入十四楼的关键了。

严江说的话，可信度应该还是很高的，我不相信一个死去的凶物还会和我撒谎。

这次阴灵山之行，得到的信息应该就是确认八楼凶物更可能是关键人物了。刘天开车，李山叫了我一声。

我应声，看向李山，李山忽然将一样东西递给我，李山说，这是我爸让我交给你的。

刘天看到李山给东西给我，当即问说，李山，你爸给了什么土特产啊，为什么不给我一份，就凭我和你的革命关系。

刘天胡扯着，李山应声说，刘哥，你要土特产不早和我说，早和我说，我就给你准备个十份八份来着。

李山这死胖子说话也没边。两人一起真是挺合适的。

只不过不知道李山最后会不会被生长在体内毛发给反噬，我将李山给我的东西收好了，李山给我的是一块奇怪的东西。

不过我看一眼就觉得眼熟，因为这东西和我青铜印很像，很可能就是我的青铜印的某一部分，我也没有立即拿出来装上。

虫子将羽翼直接折起来躺在我的口袋里。虫子这会也变得异常安静下来了。

只是这虫子变成了蝴蝶，也不知道产生了什么变化没有。

约莫开了四个时辰就到了市区，这么短的时间到，前提是刘天开的很快，到了市区后，没想到居然又下起了雨。

我心想真是见鬼了，这时候下雨了，我让刘天直接将车子开到鬼楼，此时时间为晚上九点钟了。

而刘姐他们应该八点钟就回来了。

进入鬼楼后，吴一和刘姐站在一块，在他们身边还多了一张陌生的面孔。

而地上有两具死相凄惨的尸体，那个陌生人的面色有些不好看起来，这是换班制度，这人今天刚才换班就发现死了两个人。

其实能临时代班的人也都不是普通人，也是经过刘姐挑选出来的，虽然不是我这种四月四出生的人，但是命格也是和鬼楼相衬的人。

这种人不能在鬼楼里呆太长的时间，但是也能呆几天的时间，刚好够用代班用的。

那个陌生人开口说话道，要不要报警？

估计那人也是拿了大价钱，第一次来值班，鬼楼死人了，一般都是和警察私下就了结了，不会闹得太大。

这事要报警，但不是现在。鬼楼到了晚上是处于一个奇妙的状态中，最好是不要乱动。

据这陌生人说，看了监控录像是八楼凶物下的手，当时这两人都在八楼巡逻，最后全部在八楼遇难，尸体都是吴一来了才弄出来了的。

我想去监控室内看看，之前陌生人又开口说话了，监控录像已经不见了，我听到监控录像不见了，我就知道删录像的那家伙又出现了。

这栋鬼楼里的监控录像挺全乎的，但是唯独这监控室内没有监控。

不过这删除录像的人已经很久没出现，怎么这会却又出现了，刘姐的面色有些凝重，而我也不轻松。

八楼凶物现身了，这是在引起大家的注意，本来只有我一个人注意八楼的凶物，现在八楼已经暴露在公众的视野之下了。

八楼凶物，真相是否真的在你身上，我深呼吸了口气，刘姐很快就接到了一个电话，听语气好像是王老板打来的。

电话挂断后，刘姐也没有动身，只是将事情交给我和吴一处理，我和吴一在鬼楼里经历的死人事件也比较多了，所以和警察打交道的经验也比较丰富了。

李山这次也进入了鬼楼，只是进来就不能轻易出去了，一直等到时间到了，我将灵梯关闭后，大家才离开了。

刘姐说，这几日就不来了。

然后刘姐就和吴一还有那个陌生人一起离开了，本来刘天想送我回去的，但是我让他先送李山，我自己走回去就成了，反正没多远。

等这些人都走后，虫子从我的口袋里飞了出来。

虫子没有避讳尹苗苗，虫子说，李凡，你的皮肤已经没有老化了，你知道吗？

我说我知道，其实前些日子我已经发现了，之前手臂上老化的那块皮肤，此时已经结成了一块伤疤了。

但是我不知道为什么会这样，虫子说，这算是你的造化吧，你之前肯定经历了什么。

我经历的事情多了。

虫子飞来飞去，可是尹苗苗却没有看虫子一眼，尹苗苗说，李凡，那鬼楼好像不对劲了，最近可能会发生一些事情，万一我没有及时保护好你，你一定要自己保全自己。

虫子笑了几声，我让虫子闭嘴。

说实在的，我很想知道尹苗苗是什么人，但是我又知道尹苗苗不会告诉我，但是尹苗苗应该也有自己的苦衷。

要是有一天尹苗苗忽然离去的话……

那时候，我也不知道会发生什么，虫子这时候飞到我耳朵边上说，等那暴力红衣女孩出来后，你等着受罪吧。

我直接伸手掐住了虫子的翅膀，导致虫子背上“花粉”不断的掉落。

虫子很快的就跟我求饶了，但是此时我心情是复杂的，八楼凶物出现，线索就单一起来了，追查真相似乎就变简单的一些了。

可是真的会变的简单起来吗？八楼凶物……
第四卷:惊悚墓地_第一百八十六章:协议
看起来单一的线索，绝对没那么简单，因为真假刘姐都参与进来了，除此之外，这次的八楼凶物和之前的凶物也绝对不一样。

我有预感，这次的事情不会那么简单。

关于八楼，关于十四楼的秘密正在等待着我。

尹苗苗这次依旧和往常一样，很快的就消失在我视线内了，她也像是蝴蝶，出现的时候，翩翩美丽，消失的时候，又无影无踪了。

虫子重新回来在我耳边聒噪起来了。

虫子说，李凡，伟大的虫师预感到你有危险出现了。

我看着在我房间飞舞的蝴蝶，我说，你已经不是虫子。

虫子听到我这句话后，也许是口说快了，道：这只是我暂时的状态，我以后还会变。

我听过化茧成蝶，可是我也还知道，一般的昆虫化茧成蝶，化为蝴蝶之后，煽动美丽的翅膀，飞舞在这时间，不过它的寿命也就一个月的样子。

蝴蝶还能蜕变吗？我问虫子说，虫子说，到时候你就知道了，我也没有就这个问题继续追问下去。

我将铜印拿了出来，然后进行拼凑，很快我就找到了铜印上的一个缺漏，将李山给我的那部分给补上了。

只是补上了这部分后，另一部分也明显的缺失起来了。之前没怎么在意，这会，拼凑了一部分，另外缺失的那部分也就不完美起来了。

我看着这枚铜印，之前也没有这么在意，因为这是李老头给我的，我当初就以为只是用来镇压邪物用的。

但是现在看来没有那般的简单。上面的纹路很细致，而且这枚铜印上还有一个“赦”字，赦免的赦。

这个赦字应该就是用来镇压邪物用的吧。

而补全了这枚铜印，我猜测镇压的邪物的能力就会增加，拼凑好后，我就藏了起来，然后去洗澡了。

这些日子不太平，真的要听尹苗苗的话，凡事都要小心一些才是。

这次阴灵山之行，本来以为要花十多天时间，只是也只花了四五天的时间，但是通过王教授请假了十多天，所以也就是说，我还有十来天的样子休息。

天亮之后，我和吴一就报警了，警察很快就来了，是余雷带队，现在估计只要和“凶物”有关的案子，应该多是余雷负责了。

余雷曾经在鬼楼损失了一只眼睛，一只眼睛的代价，让他相信了这鬼楼里是有凶物存在的。

余雷来了之后，先是发烟给我们俩。

然后问我们这次的案子怎么样？我说，这次的案子不简单，这次的凶物和之前的凶物也不同。

这次的死人事件，死的人是刘姐的人，那边刘姐肯定会处理好的，这次叫警察来，也只是将尸体给收去。

余雷见我和吴一的面色都不轻松，抽了一根烟，也没有继续问。

我们三站在鬼楼门前抽烟，而警员已经在处理尸体了，尸体处理完后，余雷忽然说邀请我们出去吃个饭。

然后又给刘天打了个电话，可是吴一说不去。

吴一是个有原则的人，说不去就不去，余雷也没有勉强，刘天很快就屁颠屁颠的来了，和警方搞好关系还是有必要的。

余雷带我们去了一家比较高档的酒店吃饭，刘天逗余雷说，余队长最近是发财了吗？

余雷说，我们当警察，为人民服务，从哪里去发财啊！

刘天哈哈笑了几声，然后说，余队长，谦虚了，谦虚了。

我们三落座，是在一间包厢，刘天拿了菜单，就熟练的点了菜，然后服务员就离开了，余雷的眼睛虽然已经好了，但是此时看起来也还是有些人的。

我说，余雷，你有事情就直接说吧。

余雷对我说道，爽快。

刘天已经给自己倒满了酒，可是让我没想到的是，余雷找我来，居然是说鬼楼的事情。

余雷说，鬼楼近年来死人不断，但是一直是敷衍过去的，李凡这次我目的，我想将鬼楼的事情查清楚，甚至是将背后的杀人凶手给抓出来。

说实在的余雷的想法很简单，作为一个警察应该这样想，以为抓到凶手，才算是警察的天职。

只是这回想要抓到的凶手，不简单。

刘天直接被高度的酒给呛到了，刘天说，余雷，你没说错话吗？

我也觉得余雷是不是说错话了，鬼楼这些年的命案的确不少，之前的姜队长，绝对是和稀泥的高手，每一件命案，都完美的敷衍好了。

而这余雷明显不是这类人。

但是对于这件事情，我只能说想法很好，但是现实很残酷，关于鬼楼的任何事情都不会是简单的。

我对余雷直接说了，这件案子不好查，而且查的太深，可能会死人的。

可是余雷直接说，我当年选择警察这个职业，就随时想好为人民牺牲的准备了，余雷这话说的正义凛然。

刘天灌了口酒，我也没有接话。

余雷也不是个傻子，知道鬼楼的危险，余雷接着话锋一转说，我知道这件事情凭我自己很难办成，所以我才找你们来帮忙的。

说着余雷给我们倒酒了，我不喝酒，余雷就给我烟了，我将烟放到了桌子上。

余雷说，小李，我也不是和你说笑的，我余雷当警察也有些年头了，刑侦案件也破获了不少。

所以你要说我害怕，我肯定也是有些怕的，但是有时候，一些事情不能因为害怕就不去做了，总得有人站出来不是，小李，我相信你也不是那种见利忘义的人，这鬼楼迟早要铲除，不然留下来，只会后患无穷。

我听余雷说这话，但是这话谁不会说吗？光说不练假把式，一些事情不是说出来就有用的。

这时候，我将桌子上的烟给拿起来了，然后放进口中，自己点起来，抽了一口。

余雷见没有说动我们，也显的有些焦头烂额一般，这时候，外面的敲门的声音响了起来了，余雷说了句进来。

然后服务员就开始上菜了，此时时间也不过十点多的样子。

菜上全后，刘天这狗日的还没吃，就对我说了句话，李凡，咦！我怎么看你印堂发黑啊！

我呸，我让刘天别胡说八道了。

可能是余雷见我们不为所动，最后放大招了，直接和我说，小李，我要是给你一份资料，你愿意帮我吗？

我说什么资料？余雷笑了几声，然后道：两份资料，一份是关于王老板的资料，一份是关于曹昊的资料。

了解到曹昊这个名字是因为毁容刘姐的录像带，但是曹昊已经查过了，除了两百多年前死了的那个曹昊，就是现在正在国外留学的那个同校的学长了。

余雷说给我曹昊的资料，那是情有可原，可是他说要给我王老板的资料，那我就有些不理解了。

虽然我很想要，王老板也是这些事情当中的一环，说不定就是最后的幕后黑手。

我想过查王老板，但是王老板财大气粗，比较难弄，背景太深了，如果真的要去警察局调查的资料的话，你前一步警察局，只要说出王一舒这个三个字，那么信息肯定就会到了王老板手上。

所以想要查王老板绝对不是件简单的事情。

就算能查，妈的，这市里谁敢查，况且王老板还顶着一顶慈善的大帽子，这也没有人敢动，上次工地死那么多，还不是被压下来了。

此时余雷居然敢提王老板三个字，那么余雷肯定是做好的准备，要不然的话，这余雷是想试探我吗？

我盯着余雷看着。

俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。我也没有出声回答的余雷，而余雷却主动从他的包里拿出一份资料。

资料是用牛皮袋子给装好的，看着绝对像是机密，不过每个人的档案也是用牛皮袋子给装着的，这应该是两份个人档案吧。

一份应该是曹昊的，而一份应该是王老板的。

余雷直接将两份资料给了我，然后接着说道：王老板的资料是官方的，但是曹昊的那份资料，我可是费了心思帮你找的啊！而且你看了曹昊的资料，你肯定会感到意外的。

我说意外？

余雷说是的，只不过这份资料也不知道是真是假，不过我花了很多心思收集起来的，虽然不敢保证百分之百真实，但绝对不是弄虚作假的。

我还是没有动，但是老子的心已经动了，这两份资料对我的诱惑力很大。

刘天却直接伸手想将资料拿过去看，却被余雷给按住了。

余雷说，刘哥，你要是看了这资料，你就算是答应我那请求了。刘天的手也僵住了。

刘天看了我一眼，周涛当年也是死在工地。

而且当时我就怀疑王老板了。

刘天见我没动，所以自己也没动，不过这会对我说，李凡，你当初不就怀疑王老板有点问题了，现在正好是个机会啊！

我心想眼前确实是个机会，余雷也趁机说道：王老板虽然难查，但是也不是不可以查，只要咱们一起合作，相信很多事情都会水落石出的。
第四卷:惊悚墓地_第一百八十七章:档案
我心动了，真的心动了，要是能查到王老板背景自然是最好的了，王老板现在鬼楼的主人，当年那场大火后，现在这栋写字楼被王老板新建之后，里面的凶物却没有离开，继续存在这栋楼里，之前我一直怀疑是这块地的作用。

只要这块地皮不换，那么不管后面多少人在上面建立起房子，都将会成为凶物最好的“养地”。

这是在建立这栋房子的时候或者买地的时候，这背后绝对是有人的。

可据我所知，王老板是从政府手里将这块地买到手上的，然后建立起这栋鬼楼的。

这些事情，现在想起来就觉得脑袋疼。资料就摆在桌子上，关于曹昊的资料。

我一根烟已经抽完了。

余雷这会又问我说：怎么样？

我就烟头插灭在烟灰缸里，然后说可以，我就将两份资料给拿起来了。我刚准备看。余雷却说，这里耳目众多，还是回去看。

我和刘天同时看了眼余雷，余雷尴尬的说，职业毛病。

我将两份档案给收起来了，然后大家一起吃饭，其实查来查去，就是要将和鬼楼有关系的人都查清楚。

估计我的底细早就被王老板他们查了个底朝天了。

吃饭后，我拿了资料，也就是说明我打算和余雷合作了，在车上，刘天和我说，快看看里面写的什么。

说实在的我也是个谨慎的人，我让刘天将车子开到偏僻的地方。

刘天说，李凡，你现在也变的这么多心了，我说不小心不行，小心无大错，车子很快就开到了一个偏僻的地方。

刘天找地方也找的奇葩，就找到了一天巷子里，车尾朝外边。

刘天说，现在可以将资料给打开了吧，我说可以了，我和刘天都坐在前排，我将档案袋子给打开了。

打开后，我就将里面的纸张给拿出来了，要不然说余雷是警察，里面的个人资料整理的简洁明了，一目了然。

我先看到了曹昊的资料，第一页写着大学曹昊的资料，也就是出国留学的那个曹学长。

简述的概要，往后翻，就是两百多年前的曹昊资料。

只不过没有相片，虽然出生年份不同，但是月份却是相同，可疑的是，两人都是本市人。除了这两点，其余关于性格爱好，基本雷同。

唯一遗憾的就是没有相片，不过这些雷同的地方，足以让我感到好奇了，难怪之前余雷说我看到这份资料会感到意外的。

曹昊……

这份资料是不是在暗示着我什么，曹昊的资料，我继续对比起来，将前面和后面的资料对比。

一些习惯，不是细节上的，而是大概上的，因为两百多年前的曹昊也是个商人身份。

所以也留下了一些资料，之前我可从来没有想过要将两个曹昊的资料拿来对比。

两百多年前的曹昊和现在的曹昊。这还真是奇怪啊！

可惜啊！就差了张照片

要找现在大学曹昊的照片恐怕不难，只是要找两百多前的曹昊应该会有点困难。

其实现在时间有点紧迫了，因为八楼凶物出现了，现在又要调查这两人，恐怕时间是真的不是很充裕了。

我看着曹昊的，刘天就将王老板的资料给看了起来。

余雷也说了，王老板的资料就是明面上的资料，其实没什么看头，不过对于我们这种连王老板明面上的资料都不是十分清楚的人，还是很有必要看看。

刘天看王老板的资料，眼睛越看越发亮，然后说，了不得啊！这王老板还真是了不得，做生意这么厉害，以前就以为他是开发楼盘的，没想到手下还有这么多生意。

之前刘天是跟着王老板混的，还做了一段时间的灵异顾问。

我听着刘天不断的夸着王老板，就知道这份资料没什么用了，没有必要看了，于是我就对刘天说，你看看这个吧。

我将资料塞给刘天，刘天看了半天也没看懂，刘天对这些事情没兴趣，但是对钱有兴趣。

但最后我还是将王老板的资料大概的看了一遍，王老板做皮革生意起家的，算是白手起家，后来生意越做越大，后来慢慢地做了一些慈善事业。

这简直就是一份完美的个人档案。

看完后，我就将档案给收起来了。

刘天问说，李凡看出来什么了没有？

我说王老板的个人简历很完美，刘天接话说，娘的，要是什么时候，老子能这么成功就好了。

我没有听刘天在这里做白日梦，也许王老板的成功，让他手中沾满了无辜人的鲜血也不一定。

车子重新倒回去，因为时间还早，我让刘天送我回家里，我说要回去休息一下。

刘天离开自己的生意有了几天了，自然是要回公司照看自己的生意哈。

我回到家里后，虫子出来，虫子看着我，就知道我肯定是碰到什么麻烦了，于是说道：李凡，这鬼楼事情，我看你就不要参与了，这是个无底洞，参与进去就出不来了。

我看了眼虫子，虫子在我眼前飞来飞去。

我发现这死虫子的废话越来越多了，我说，要是有这么简单就好了。

自从我来着鬼楼上班后，现在自己还有一缕灵魂在鬼楼里，加上小乔月和红衣乔月现在都成了我牵挂。

我是轻易从鬼楼里离开的，但是就算想离开，也不是那么容易。

小乔月告诉我说，明年鬼节我就可以从鬼楼离开，可是到时候，就算能离开，我也未必会离开。

虫子翩翩起舞，最后落到的我肩头。

我解释了一句，虫子继续说，要是我的话，直接杀杀杀。不知道为什么听到虫子如此有杀气的话语，我忽然忍不住想劝虫子道：苦海无边，回头是岸。

不过想想也就没说了，这死虫子不是善茬。

我让虫子哪里凉快哪里歇着去。

不知道吴一和刘姐那边会有什么动静，这次鬼楼事件，加上十四楼也闹出点幺蛾子，这些种种就像是催化剂一样，再推动着事情往前进。

虫子听了我话后，就飞走了。

我很快就回到了房间里埋头睡了起来了，这一睡直接睡到了下午。下午起床大概三点多的样子。

我刚坐起来的时候，感觉脑袋有点疼，然后有点空，坐起来后，先是楞神发呆了会，等反应过来后，我忽然像是想起来什么了，可是一下子又忘记了。

我呢喃着，我是不是想起来了点什么，我又重新安静下来，坐了几秒钟之后，我才回神，如果八楼凶物在鬼楼现身杀人的话，那么手机上的那条短信，会不会有什么问题。

之前那条短信，说，你是在找我吗？

我当时再找的人只有一个人，那就是八楼凶物，我坐在床上，将事情想起来后，就开始串联了。

串联所有的因果。

佛家说过，凡是有因必有果。

所以如果八楼凶物知道主动联系我的话，那也就不会那么愚笨，鬼楼如果现在死人了，那么他明显是将自己给暴露出去了。

将自己的身份暴露出去会对他有好处吗？

我是从哪里都没有看出来对凶物有好处，一旦暴露出来的话，那么肯定会引起我们大家的注意。

像此时吴一知道了，肯定会想办法将八楼凶物给收拾掉的。

所以综合以上几点来看，八楼凶物没有必要犯险杀人。除非是那两个人发现了八路凶物的什么秘密了。

想到这，我的思绪忽然一顿，不会是那两人发现了奇门遁甲的阵图了吧。

我心里如此想到，如果发现了奇门遁甲阵图，这两人肯定就会告诉刘姐的，为了不让他们告诉刘姐，于是八楼凶物就动手杀人了。

这样的分析和合理，因为奇门遁甲图，是外界和鬼楼联系的一条捷径，只是这八楼凶物不会频繁的在两地穿梭吧。

我开始慢慢的穿鞋，但是穿鞋的过程，我脑袋还是没有停止运转。

另外八楼凶物如果知道我在找他，为什么他还不现身，是在等什么吗？还是我身边其实存在隐患。

其实我一直怀疑自己是被监视着或者说是被跟踪，因为我的很多秘密都暴露出去了。

比如说我要去找江辉这件事情，很多人就知道，当然了也可能是监视了刘姐或者吴一。

我鞋子穿好后，就给那条短信发了条短信，我说，你杀人了吗？

这短信几次给我提示，但是却又不现身。

八楼凶物和十四楼的关系……

我朝着屋外走去，这时候，来了一个电话，我接过电话，电话是吴一打来了的，吴一在电话里说，李凡，晚上早点过来，刘姐说的。

我嗯了声，那边就将电话给挂断了。看来今天晚上，刘姐和吴一会有行动了。

刘姐这次铩羽而归，已经明显的不高兴的。

我开始收拾了，准备去鬼楼，刷牙洗脸后，我就出门吃了顿饭，然后就朝着鬼楼走去，过去的时候，差不多已经到点了。

可是就在这时候，尹苗苗又出现了，尹苗苗这点出现，我都已经习惯，只是这次……
第四卷:惊悚墓地_第一百八十八章:枪杀案
只是这次尹苗苗对我说，李凡，今晚上不要去鬼楼。尹苗苗对我说道，我说为什么？

尹苗苗说没有为什么，今晚上别去了。

我说不去不成啊！我已经答应下来了。

尹苗苗拽着我的手，我就朝着外面走去，我有点抗拒，我问，就算不让我去，你总得给我个理由吧。

尹苗苗说句，今天鬼楼去了不止三个人。

鬼楼应该只去两个人的，一个是刘姐，一个是吴一，不过要是多出个别人来，也不是件奇怪的事情。

因为刘天也经常去。

而且尹苗苗近期也去了，只是尹苗苗下一句话说道：他们有枪！

听到这句话后，我面色变了变，我忍不住说道：难道他们要对我下手了吗？想到这，忍不住心里发寒。

刘姐要对我下手，我可以理解，但是吴一如果要对我下手，那是我所不能理解的。

不过很快尹苗苗就说，应该不是对你下手的，但是进去的人会死一个。

我一时心切就问道：死的人会是谁？里面除了吴一和刘姐还有什么人？是男的还是女的？

尹苗苗对我问的问题，明显不感兴趣，只是对我说，反正你现在不要进去。

我看了眼时间，时间为五点半。

尹苗苗拽着我的手还没放开，我对尹苗苗说，你放开我吧，我不会进去的。

尹苗苗说，不放，我松手了，你要是进去就晚了。

我们在外面等了会，很快我就听见了枪声，我呼吸瞬间就加重了，我脚步往前迈了一步，可是却发现仍然被尹苗苗给抓住的。

此时天色差不多暗下来了，鬼楼的地界，到了晚上基本上没什么来的，这里臭名远扬，旁人唯恐避之不及。

路灯的光散射出来，很快就看见从鬼楼上面掉下来一个人，人掉到地上，直接就摔死了。鲜血很快就将地面给染红了。

没多久，我看见吴一从鬼楼里出来了，他一只手搀扶着刘姐。

刘姐看起来无比孱弱，很明显刘姐受伤了，我这会也有些犹豫，只是尹苗苗还不放手，我对尹苗苗说，人命观天，救人重要。

我盯着尹苗苗看着，主要是吴一只有一只手不方便，就怕吴一待会把自己都搭进去了。

尹苗苗估计是被我看的不自然了，于是就将手给松开了，我朝着吴一跑去。

吴一看到我来后，说，快叫车，我很快的就在路上叫了一辆车，只是这个很快差不多是十分钟以后，因为这里根本就叫不到车。

等走出去了一会，才叫到车的。

叫到车后，很快上车就往医院里送了，最近的医院，也就几分钟就到了。

到了医院后，刘姐就被送进了手术室，看的出吴一很是紧张，此时我手上都沾满了鲜血，我忍不住问吴一说：你没事吧？

吴一说没事。我们俩这会已经到了手术室门口等着了。

我刚想给吴一一支烟，不过很快就被护士告知这里不能抽烟，我问吴一是谁下的手？吴一说不知道，不过那几个人刘姐认识。

什么？虽然我知道里面会出事，但是没想到居然是刘姐自己带进去的人下的手。

吴一面色沉下来了，但是因为这是枪伤，所以护士就报警了，很快就有警察来了，警察过来把我们调查了一遍。

然后确认了是受害者，录了口供。

此时这个点，就算是鬼楼里死了人，警察们也不敢去那里。

因为和吴一由于工作性质，所以差不多整个市里的警察都认识我们了，我告诉警察说，鬼楼里还有尸体。

警察只是说了句，余队长明天会联系你们的。警察离开后，吴一对我说，这里有我就行了，你快去鬼楼盯着，八楼凶物好像今晚会出现。

我嗯了声，只是吴一说了个好像。刘姐受伤了，这里有吴一够了，所以我也没有矫情就出了医院。

刘姐这次受了枪伤，应该就是对手干的，我出了医院，我忍不住猜测会不会是毁容刘姐下的手。

不过也不知道这次刘姐能不能安然度过。

我在路上拦了辆车就朝着鬼楼里去了，到了鬼楼后，尹苗苗正在原地查看尸体，尹苗苗看到我的出现后，叫了我一声。

出租车是不愿意直接来鬼楼的，在鬼楼外就停车了。

我跑着进来，正好看到了尹苗苗了。

刚好尹苗苗叫了我一声，我靠近后，尹苗苗说：李凡，死者死的不寻常。

我也上前去看了会，发现死者的伤口有些不对劲。

我和尹苗苗对视了一眼。

我说，这伤口会不会是凶物弄出来的？我将这话给说了出来，尹苗苗嗯了声算是认可下来了。

凶物，难道八楼凶物出现了……

导致刘姐的人错误开枪，然后让刘姐误伤了……

不过这番猜测绝对是经不起推敲的，刘姐这么精明，怎么可能会被误伤，换个思路想的话，那应该是刘姐和鬼楼里的凶物存在着联系，当刘姐受到攻击后，鬼楼里的凶物就出现将刘姐给救下来了。

这样的推测才觉得正常，是有可能的。

我说进去看看，尹苗苗嗯了声，然后我们俩就进入了鬼楼，然后将门给锁上了，这起案子发生在鬼楼的八楼。

好巧，刚好就发生在八楼，结合刚才吴一提醒我话，这我不禁怀疑刚才八楼凶物有出现过。判断准确的原因是，因为我们直接就去八楼，发现地面上的血迹还没有干。

而八楼除了这血迹便什么都没有了，尸体全部掉到楼下去了。

尹苗苗也在认真的查看着，我们约莫在八楼呆了一刻钟后，我们就下去监控室了，刚才的情况应该已经被监控录像给录下来了。

我们坐上灵梯就来到了监控室，可是让我和尹苗苗失望了，录像根本就没有拍下来。接着我和尹苗苗没有离开监控室。

我盯着八楼看着，吴一说八楼会出现凶物，可是差不多十一点多还是没有出现，我心想应该不会出现了。

可是就在这时候，灵梯忽然动了，我心里一紧，就从监控室内出去，灵梯一直在运行着，我按也没有用。

电梯刚好到十四楼就停下来了，停了约莫五六秒时间，我按了一个一，我心里想，为什么灵梯突然运行到十四楼呢？难道是因为八楼凶物去了十四楼？

我想着，这时候灵梯已经往下落了，可是当灵梯楼下后，我这次直接按了个十四楼，可是让我没想到是，有人按了一个八，所以到了八楼就停下来了，停下来来，等灵梯门开了之后，我就被抓出去了。

可是让我没想到的是，就我拽出去的人居然是小乔月。

我看到小乔月后，先是一愣，随即便感到了几分惊喜，不过惊喜过后，又想，难道小乔月就是鬼楼的凶物吗？

如果小乔月是八楼凶物话，我总感觉有几分不妥。

小乔月叫了我一声哥哥，我应了声，我问了一声说：小乔月，你是八楼的凶物吗？小乔月听到我这话后，也是楞神了会，然后说道：哥哥，我不是。

其实我不知道小乔月算不算是凶物。不过听到小乔月不是八楼的凶物，我就觉得悬着的落下来了。

我询问了下小乔月近期的情况，小乔月说她很好，不过当我问道了十四楼的情况的时候，小乔月却又是一副欲言又止的样子。

小乔月最后说，哥哥对不起，那里面的情况我现在不能告诉你。

我也没有勉强小乔月说了句，小乔月，只要你没事好了，小乔月娇滴滴的叫了我一声哥哥，面色显的有几分红润，不过此时小乔月脸上还挂着笑容。

我顿了会问小乔月说，是不是找到了八楼凶物就能上去十四楼了。

小乔月也没有否定我的话，但是也没有肯定，只是说了句话，她说，哥哥，最近姐姐可能会出现。

我疑惑的说道：姐姐？

小乔月嗯了声，然后说，哥哥，时间不多了，小乔月要走了，我看了眼时间，时间接近十二点了。

在灵梯关闭前，我最后问了句话说，八楼凶物可以信任吗？

小乔月说了句：哥哥，最首先的你要相信自己。

小乔月说完这句话后，就消失在灵梯里，然后灵梯在十四楼停下了，我此时在八楼，还差三分钟。

我按了灵梯的下行键，很快就到了一楼，然后就讲灵梯给关闭了。

尹苗苗抱着木剑还在监控室，看到我来后，尹苗苗说了声，走吧。我刚才在八楼和小乔月见面，尹苗苗应该也看到了。

我应了声，然后两人就出了鬼楼，我将鬼楼的锁给锁好，只是外面还有血腥的味道在弥漫着……

我和尹苗苗朝着家里所在的方向走去，我没有和尹苗苗说话。

我在想小乔月对我说的话，小乔月说姐姐要出来了，她说的姐姐会是谁呢？

不过我觉得小乔月那句话说的是对的，那就是干什么事情首先要相信自己。先不管八楼凶物是否可以相信。

不过目前想要知道更多的秘密，那就只能从八楼凶物身上下手了。
第四卷:惊悚墓地_第一百八十九章:黑历史
尹苗苗离开后，我自己回到了屋子内，刘天还没有回家。

我自己这一时半会也没有睡着，可是这时候，吴一给打了个电话问说，八楼凶物出现了吗？

我直接说没有。

鬼楼没有什么太大的动静，不过都已经发生了命案了，动静闹的很大了。

所以闹过之后，才没有动静了。

我问了下刘姐的情况，吴一说脱离了危险，我说那就好，然后电话就挂断了，之前毁容刘姐也曾受过袭击，不过每次都侥幸逃过去了，要说这次不是毁容刘姐下的手，我也不是十分的相信。

不过这次的枪杀事件，肯定有凶物参与的。这起枪杀案背后肯定隐藏着一些什么的，我躺在床上，目光看着窗外。

只是窗外只剩下一些昏黄的光线而已，除此之外，什么都没有。

我很快就睡了过去，只是睡梦中，梦到了一个人，梦到了一个红色女孩，红衣女孩站在瑟瑟的秋风中等我。

我走了过去，她叫了我一声李凡哥哥。

我应了声，然后我们俩就一起走在路上，走着，走着，红衣女孩就说走不动了，要我被她。

我将红衣女孩背到了背上，然后就听见红衣女孩说，哥哥，你的背好温暖。

红衣女孩的声音不大，但是却给了我力量，我背着她往前走的脚步变的更加坚定起来。

红衣女孩忽然问我说，哥哥，你会这样背我多久。

我说，背到我没有力气为止。

听到我这个回答，红衣女孩语气忽然就变的担忧起来了。红衣女孩语气变的有几分失落起来说，哥哥，那你很快就会没有力气了。

我听到这话后说，乔月，你放心，哥哥的力气是用不完的。

是吗？哥哥。红衣女孩发出了清脆的笑声……听着这笑声，我似乎睡的更安稳了，以致于第二天起床是被一个电话给吵醒的，我接了电话后，那边传来了余雷的声音。

余雷叫了我一声小李，我应声。

他还没说话，我就知道是什么事了，我说了句马上过来，就穿上了衣服，然后简单的洗漱了一遍，就直接出门了。

等到了鬼楼，余雷问了我一些问题，我也多数是如实回答，但还是稍稍的隐藏了一小部分，这算是一起主动杀人案件了。

余雷也是这样判定的。

结案后，余雷告诉我说，凶手的身份调查出来后，我立即告诉你，余雷这话说的声音不大，但是也算是在向我示意好了。

我嗯了声，然后说了声辛苦。余雷忽然就将我拉到一边说，你要的王一舒部分的资料。

我么有扭捏直接将资料接了过来，这些资料应该不会像之前的资料那样了，几乎通篇都是在拍马屁了吧，我问说。

余雷说不是的，这些都是我自己调查出来的。

我将资料收好，作为回报，我告诉了余雷说，鬼楼最近不太平，还是多加小心一些，关于鬼楼的事情少参与一点，在近期。

余雷问说，是不是要出什么大事了。

我说可能。

要是鬼楼要出大事了，流血事件肯定是少不了的，最近世道不太平。

我将资料收好，这里案件也处理的差不多了，我就和余雷说声，有什么事电话联系，然后就走了。

余雷也有些事情要处理，鬼楼这里两天已经发生两起死人事件了。

如果按照姜队长以前的处理办法，那很简单，那就是说一句，凶手已经找到了，你知道就行了。

然后我回答一句凶手找到了，这案子就算是破了，可是余雷明显不是这么草率的一个人。

我离开后，想想也有些时间没去上课，于是打算去学校“销假”上课去了。

毕竟还是要上些课的，到了学校后，我就找到了系主任将假给销了，然后就去上课了。

只是我已经成为了学校最不受欢迎的人了。不过我也不必成为别人眼中的谁，我只要做最好的自己就行了。

到了学校后，就开始上课，只是上到一半，我又困了，真是见鬼了啊！不过昨晚的睡眠质量明显不错。

而且还梦到了梦中＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂了。

一大节课，上了一节后，李山这死胖子又出现了，他坐在我身边。

不过这次我已经清楚了李山的身份了，说话也就没有以前那么随便，我问了一句：你来干嘛？

我之前就猜测了李山这家伙靠近我目的不纯，经过一番验证后，目的果然不纯，只是当时也不知道他是李家第三支血脉的人。

这会，李山靠近，我当然以为他有什么事情要说。李山直接说道：李凡，鬼楼最近出什么事了没？

李山此时依旧叫着我李凡，不过我也也没有感觉到什么不妥，毕竟以前就是叫李凡的。

我说鬼楼最近也没有出什么大事，就是发生了几桩命案。

我对李山说你老家现在怎么样了？

李山说：还是老样子，也没有什么变化，只是“入不敷出”了，死的人越来越多，而新生儿却越来越少了。

而且这种毛发一旦反噬，几乎是必死无疑的。

我忽然想起小蓉的模样，不禁有几分高兴，我也不希望像小蓉这么可爱的小女孩就出事了。

我听着李山说着，反正现在的当务之急就是将这诅咒给解除，这样两百多年前的李家就能彻底摆脱这厄运了。

我和李山小声的说着话，信息交流完毕后，李山就走了，李山告诉我说，要是有什么事情，可以随时联系他，说着他还将电话留给我了。

我记下来了，然后李山出去的时候，也遭受学校学生异样的目光。

反正我是见怪不怪了，离开学校后，下午的时候，我买了一个水果篮和一束鲜花就去看刘姐了。

出乎我意料之外的是，吴一居然还在医院。

而且看模样是一直守在床边，我当初就曾经猜测吴一喜欢刘姐，因为刘姐的年纪本身也不大，也就是个二十多岁。

也许和吴一的年纪不相上下，我进入病房，将东西放下后，就和吴一说了几句话。

刘姐可能是刚做完手术，所以此时还没有醒过来。

我好吴一说了几句话后，又坐了会，就准备离开了，只是我刚要离开的时候，刘姐忽然醒过来了。

此时刘姐一张脸的颜色显的煞白，煞白的。

刘姐忽然叫老王一声，李凡。我刚开始还以为自己听错了，不过等确认之后，我就自己走上前去了。

刘姐叫我过去，只是对我说了一句话，刘姐让我附耳过去，因为她还处于伤病当中，所以说话的声音比较小。

我凑过去后，听见刘姐说，不要轻易相信坏人的话。说完这句话，刘姐顿了会，我以为还有下文，于是就等了会，刘姐下一句就是，我说完了。

刘姐的面色比之前还要难看了，像是说了一句话，就耗费了很多的精力了。

我嗯了声后，就直立起身子了，然后准备离开，只是要离开的时候，刘姐忽然提了一口气说道：李凡，你要记住的我话的。

我再次嗯了声，接着吴一打了声招呼，就离开了病房。出了医院后，我也没有想清楚，刘姐为什么会对我说这样一句话，不要轻易相信坏人的话，那么谁是坏人，谁是好人，现在也没有个定论。

不要相信坏人的话……这坏人指不会是毁容刘姐吧……我也没有往深想，因为我自己本身也不是很相信她。

此时余雷给我的那份资料还被我塞在口袋里，我自己找了个清净的地方，就将那份资料给拿出来了。

我将资料打开，这是一份关于王老板的资料，资料不是很全，但是我看完后，却有些震惊，因为这上面有一件是关于王老板“黑历史”的事件，不过余雷特地在那里有红笔写了四个字，有待考证。

也就是说这只是根据一些传言收集起来的，不过既然是余雷收集起来的，那么应该还是有想可信度才是。

像王老板这种人，一直是拥有光辉历史的人，基本上在人生履历上没有留下一个黑点的人。

此时却被余雷找到一个黑点，这个黑点也说的比较隐晦，就是说当初王老板在收购鬼楼地皮的时候，曾经向官员行贿了，而且鬼楼被烧毁之前，那栋房子就是王老板的竞争对手。

其实之前那块地皮也建着房子，不过不是商业用宅，而是普通的居民住宅，大约不止十四层，具体数字是十六层。

据说那房子之所以存在那里是为了镇邪。不过现在的人一般都不信邪的，所以搬进去的人也很多。

不过后来起了一场大火，大火几乎将整栋楼的人全部烧死，后来，火势被灭后，时隔半月左右，房子就被王老板给收购了。

因为起火死了很多人，所以那块地皮几乎就成了一个“凶地”了，很多人都不会在那里购买房子了。

如果这时候买下那块地皮，简直就是傻子才会干的事情，可是就有这么一个傻子干了这么一件事情，那干这件事情的傻子，就是王老板，而现在这个傻子，早就成了亿万富翁了……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十章收音机
有些事情有因必有果，当你种下“因”的时候，就会有果子生出，无论是恶果还是善果，都会降临到你的头上，到时候你必须得接受。

看着余雷给我这份关于王老板的资料，我愣了会神，随机反应过来，就将资料给烧了。王老板表面看起来慈眉善目的，但是暗地里不知道会藏着一张怎样的狰狞面孔……

此时时间已经两点多了，我离开了医院。

事情已经发展到了这一步，一些事情变得清楚起来了……

看得出余雷也有些怀疑王老板了，而我早就怀疑王老板了，刚才在医院里，刘姐又对我说了一句，别相信坏人。

那么坏人是谁……刘姐指的坏人应该是毁容刘姐才是。

只不过现在一切都是推测而已。

江辉的身份已经明了了，但是严江指的那个八楼凶物却还没有现身，而现在八楼却发生了命案。

而刘姐也因枪杀案住院了。

现在只有找到八楼凶物一些谜底才会被解开。

还有毁容刘姐这条线索也不能被忽视，除此之外，其实八楼凶物也给我线索了，只是线索朦朦胧胧的，让人看不大清楚。

有人知道十四楼的秘密，但是有人不能说。

如果刘姐真的直接告诉了我十四楼的秘密，恐怕刘姐就活不了了，而且刘姐也未必知道十四楼的秘密。

这秘密应该王老板知道的才是。

因为是王老板将刘姐招纳的，刘姐工作也有段时间了，所以也许知道一些秘密，但是也许不是全部的秘密。

而吴一是和我同一天来的，所以知道的也应该不多才是。

就在这会，虫子停在了我的肩膀上，虫子忽然对我说了句，想要知道事情的真相，你应该去问那个红衣女孩才是。

我听虫子这么一说，看了虫子一眼，虫子估计是被我看得发毛了，颤抖着翅膀，就准备发毛。

我对虫子说：可是乔月哪里有那么好见的。

说到乔月，我才忽然发现好久没看到乔月了，虫子瑟的在我眼前飞来飞去，我伸手就把虫子拍落下去了。

虫子重新飞起来然后说，想见那红衣女孩还不简单，只要你让我杀死，她肯定会出来的。

虫子这会阴沉着嗓子说道，仿若真的要将我杀死一般。

红衣乔月好像真的是在我每次生死关头的时候才出现的。这虫子说的话有点道理，不过这死虫子说要杀死的语气跟真的一样。

我问虫子说：你要杀死我？

虫子急忙说，我开玩笑的，李凡，你别当真，说着死虫子忽然就笑起来了。

我也没有当真，因为这死虫子的德行我已经知道了。

说话真真假假，很是不靠谱，红衣乔月固然是一条路，但是我也不能骗乔月出来，而且红衣乔月要是能说早就告诉我了，还会要我的等到现在吗？

况且小乔月肯定也知道一些秘密，但是小乔月都没有告诉我，所以，她们肯定是有什么苦衷的。

不然的话就直接告诉我了，有些事情还是得自己去揭晓。

现在八楼出了点事情，只能从这里下手了，而且刘姐受伤了，也不知道是谁下的手，但是以刘姐的手段肯定能查出一些蛛丝马迹的。

那么两个刘姐会碰面吗？碰面后会发生什么？到时候真假刘姐的真相也会被揭晓出来的。

虫子还在飞着。

我就坐在清净的地方，一步未动，一直坐到了下午，吃了东西之后，就去上班了。

到了单位之后，尹苗苗又出现了。

尹苗苗总是神出鬼没的，所以我也就见怪不怪了。

我刚进鬼楼，就接到了一个电话，是吴一打来的，吴一直接告诉我说，他今晚不来单位了。

我应了声，然后电话就被挂断了。

我猜吴一不来的原因应该还是在医院里守着刘姐，既然有人想杀刘姐，那么一次不成，恐怕就会来第二次。

而且刘姐这次伤得已经很重了，下次估计就是直接被取命了。

不过既然这是人为的，那么余雷这警方肯定会调查的，咦！到时候应该去问一下余雷才是，这也应该是条线索。

可就算余雷不调查，我也应该让余雷调查才是。

想着，我就毫不犹豫的给余雷打了个电话，电话打过去的时候，余雷已经下班了，我将事情简单的说了一遍。

因为这事情虽然是发生在鬼楼，但是毕竟是死了活人。

余雷听我这么一说，反倒是一下子就意识过来了，说了句好，这件案子一定认真去查。

电话挂断后，我才安心的进了鬼楼，尹苗苗也跟了进来。

尹苗苗从来不过问我做了什么，只是一直保护着我。而且上次我要将秘密说出来，她还威胁了我。

这也是个奇怪的女人，我们进入鬼楼后，直接进入了监控室内，监控室里的监控录像基本上是一天二十四小时开启的。可是有时候录像也断片，也不知道是谁给弄掉。

其实这鬼楼里还有一个明显的漏洞，很明显的漏洞，但是我们却无法解释的漏洞，那就是鬼楼里的灵梯是谁打开的。

说白，当初刘姐找我来鬼楼的初衷，恐怕就是管理这部灵梯的，每日将灵梯给关闭就可以了。

可是我每日关闭后，灵梯又是谁打开的呢？

难不成鬼楼里的凶物也专门请了一个“凶物”来关闭灵梯吗？

这样想起来也实在是可疑。

进入鬼楼后，尹苗苗也没有说话，依旧是走到监控录像前面看着，此时这鬼楼里面也就我们两个。

其实我之前也好奇，为什么尹苗苗每次都能看到重要的画面，而我却总是错过。

为了弄清楚这个谜团，于是我就走到了尹苗苗身边，刚要开口说话，就被尹苗苗给截断了，只听尹苗苗说，闭嘴，不要说话。

我擦，这女人难道能未卜先知吗？我这还没有开口说话呢，怎么就知道我要说什么了。真是奇怪了。

我忍不住深呼吸了一口气，然后就乖乖的站到了一旁没有说话了，和尹苗苗盯了会监控录像，然后我说，我要去寻楼了。

尹苗苗嗯了声，连看都没看一眼。

不过我也没有放在心上，径直的就朝着灵梯去了，我打开了灵梯，然后就朝着八楼去了。

八楼的凶物肯定是个很聪明的“人”，而且我现在敢肯定，八楼凶物应该能自由出入鬼楼，当然了能自由出入鬼楼肯定和那个奇门遁甲的阵图有关系的。

这个阵图应该是隐藏在这栋鬼楼的，而且极有可能就是八楼。

只要找到八楼奇门遁甲阵图应该就能找到这凶物了，只是这图也不是那么好找的，具体隐藏在八楼哪里，知道的人肯定很少的，但是肯定有人知道。

不然真的以为这鬼楼的凶物能飞去吗？六楼的小鬼以前又是怎么样出去的呢？

而且这阵图还和严江开发的墓地有关系，所以如果墓地有个图和鬼楼里面的图相呼应的话，那么也算是一个突破口。

也许八楼凶物会出现在那里也不一定。

或许我可以去那里守株待兔，我心里如此想着，在八楼绕了好几圈，也没有点发现，于是就在八楼抽了一支烟。

一支烟抽完后，我忽然像是听到一个声音。

声音说：你是在找我吗？

我左右张望了一眼，没人，我又扭头看了一眼，可是也没有人，就是有声音。

声音好像又重复了一遍，我听着感觉异常的令人毛骨悚然，声音像是空灵，像是飘着的。

我这会，直接说道，你是八楼凶物吗？如果你是，那我就是在找你。

我捉着手中的手电筒四处照射着，想要将这里的环境看清楚，可是身前身后，都是空荡荡的，怎么都看没有。

就像这声音是无故发出来的，可是我绝对不相信声音能无故的就传出来。

妈的，而且声音还老是重复一句话。

我开始寻摸起来，可是绕了一圈后，我终于靠近了声源，一下子我的心情就变得无比紧张起来了。

因为我终于来到声音的周边了，我压着步子，以为这次就能抓住凶物，我甚至是摸出了自己的铜印了。

可是等我跳出去后，妈的，就他娘的只是一个收音机而已。

难怪总是重复一句话，我将收音机给拿了起来，然后收音机继续传出来声音，我直接将收音机给拿了起来。

然后凑到耳边听着声音，听了几秒钟之后，我就将收音机给关了，然后往前面张望了一眼，可是仍旧没人。

既然将这收音机留下，那么人肯定是走了的。

这是别人有了准备，我将收音机给拿在手中，巴掌大的收音机。

走了几步，我忽然又将收音机给打开了，因为里面放着一盘录像带，而且看“带子”还有很长没放完，于是我就按下了播放键。

里面继续传来了那句话，你是在找我吗？又连续听了十多遍后，忽然录像带一下子卡顿住了，不过几秒钟之后，就继续播放了，只是下一句话是，听到这里你就该关停收音机了。
第四卷:惊悚墓地_第一百九十一章声音
这句话落下后，我感到一阵的毛骨悚然，他好像预料到我会继续听下去，所以听到这里，我并没有打算将录像带给关停。

可是我不关停，收音机却自己停了下来。

我看了下后面的录像带，还有很多没放出来，于是我就继续按下播放键，可是按下去之后，那个键很快的就反弹上来了。

看来想要听，是不能听了。

不过也许还可以找人修一下，这声音，应该就是八楼凶物故意给录制的。

在八楼耽误了一些时间后，我又去九楼绕了一圈，期间又听了一遍，录像带还是停在那里不动，我甚至都是倒带听的了，可是还是卡顿在那个地方。

最后没办法只好放弃了，可是看着那后半部分没听完的磁带，我心里就发痒了，越发痒，就越想听。

明天看看能不能去那老板那里修复一下，就是我之前一直看录像带的老板那里。

我从九楼离开后，就直接到了监控室内。

看到尹苗苗站在监控录像旁边，看得出尹苗苗并没有离开半步。

可是我刚进入监控室，尹苗苗就叫了我一声。

我快步走过去，我本来以为尹苗苗又是让我看监控录像的，可是没想到是，尹苗苗直接对我说了句，她说：刚才八楼出现了一道黑影。

尹苗苗说着指着监控录像，我上前去，直接将八楼的监控录像给调了出来，然后看了一遍，只见回放的录像果然出现了一道黑影，而且还在我身后。

可是当我回身看去的时候，他又巧妙的给躲开了。

只是黑影只出现过一次，之后再也没有看到过黑影了，之后的环境，就像是黑影从来没有出现过一般。

我盯了四五秒，又将录像带往回倒带了一些，但已经没有八楼黑影的痕迹了。

我也没有看到他是怎么出现的，又是怎么离开的。

反正我之前可是绕了好几圈，但是却什么都没有发现，想着，我忽然想到，这会不会是八楼凶物的隐秘之地。

之前的每一层凶物好像都有一个隐秘之地，这个地方是摄像头拍不到的秘密地方。

所以凶物一般都会躲藏在这种东西地方。

而且这种地方很难被找到的，我看了眼尹苗苗，然后说：你怎么看？

尹苗苗说，我没意见。

这一问一答，貌似牛头不对马嘴。

接下来我也就没有去寻楼了，而是待在监控录像室内和尹苗苗一起看监控录像了，也就没有移动半步了。

可是之后的录像内容也没有什么可看的。

可是这时候，时间也差不多了，我和尹苗苗对视了一眼，然后就去关闭灵梯了。

灵梯关闭后，我们离开了鬼楼，我将鬼楼的大门给锁好了，然后就和尹苗苗一起走在街上。

我一直想问尹苗苗到底住在什么地方？

可是也不好开口，尹苗苗自出现在我身边以后，一向是神出鬼没的，也不知道她有没有地方住。

走了一程，我左思右想硬是不知道怎么开口，于是最后就道：你需要钱用吗？

估计是尹苗苗也没有想到我会这么问，直接诧异的看我一眼，也没有说话，我接着说，如果你需要钱用的话，可以和我说，虽然我也没有多少，但是我尽最大的努力去帮你的。

尹苗苗抱着木剑继续朝前走着，仿佛根本没听我的话。

我追了上去，可是尹苗苗却刻意加快了速度，然后很快的就消失在我的视线内了，我也没去追，因为我知道，就算去追也未必追得上。

我最后叹了口气，然后就沿着来的路线朝回走去，我手中还拿着个收音机，我回到屋内，先将收音机给放好了，然后准备洗澡。

刚要洗澡的时候，刘天回来的。

刘天手中提着一袋东西，我定睛一看，袋子里装着水，水里有几只王八，刘天将王八倒入了鱼缸里。

然后对我说：李凡，你也是刚回来吧。

我嗯了声说是，刘天将王八倒入水缸中后，然后盯着鱼缸里的王八说道：都好好呆在这里，谁不乖，我就第一个拿谁开刀。

刘天对着鱼缸里的王八说着无厘头的话语，我听着也是无语了，不过早就习惯了。

刘天说，李凡，咱们公司明天又召开股东大会。

我一听到股东大会就感觉脑袋疼，于是就直接道：刘天，公司里的什么事情，你做决定就好了，我肯定支持你的。

刘天耷拉着眼皮说道：李凡，明天可是公司分红的日子，你确定不去。

我说我不去。想到上次分红的场面，钱是赚了，可是等分钱的时候，却又没有我们的份。所以我才说不去的。

刘天说，李凡，不行，你明天一定要去。

我说明天没时间，我要上课。

刘天忽然问，那你什么时候有时间，我就周末有时间，我说完这句话后，我就知道自己说错了。于是就道：我周末也没时间。

刘天抓到这个“把柄”，可就没有打算放开了，于是道：李凡，好了，就这么说好了，周末开股东大会。

我也没有继续说什么了，只好开了。

刘天叹了口气然后说，等下还要去找吴一谈谈。我没有理会刘天，说了句，我去洗澡了，然后就去了卫生间。

洗澡出来后，就回到房间里。

因为下班的时间已经是凌晨了，回到家里就差不多一点了，之后洗澡的什么的事情耽搁一下，就到了两点。

两点就准备开始睡觉了，可是还没来得及睡觉，虫子又出来了，我看到虫子出来后，我对虫子说：最近多帮我注意下，有没有什么可疑人物出没，因为知道这死虫子手下一票的“兄弟”，所以对查鬼楼肯定是帮助的。

这死虫子也很快的答应下来了，然后我就开始睡觉了，可是睡到了半夜，忽然听见有人敲房门。

于是我就起床开门，可是开门了后，却又什么人都没有。

我第一时间认为是刘天在恶作剧，不过想想也应该没那么简单的，要是刘天恶作剧的话，“下手”不会这么轻的。

而会是直接冲进叫醒我，反正不会是敲门。

我朝外面张望了几眼，上次就有人进入了刘天的家里了，这次不会又有人进来了吧，我心里有几分发慌。

直接将客厅的灯给打开了。然后直接走到了门的位置，检查了一下门锁，可是却发下门锁没有一点损坏。

然后又回到了窗户边检查了一遍，不过从这里爬上来的可能是很小的。

检查没事后，我就忍不住怀疑自己刚才是不是幻听了，这不是没有可能的，人在进紧张的情况，产生幻听是很正常的。

我只好又回到了房间重新睡下，这一觉就直接睡到了天明了。

明天就是周末了……睁眼想到明天就要开股东大会，心里就躁，不过开就开吧，反正也没有别的事情干了。

我从卧室内出来刷牙洗脸后，就想着拿昨晚的收音机的袋子去修一下。

想好之后，我就出了门。

自己吃了个早餐，也没有管刘天，等到了那家店子的时候，时间不过九点钟，这会，这家店子也没有开门。

于是我就在外面等着，等了一会仍旧没有开门。

可是这会，李山忽然给我打了一个电话，我按下接听键，里面传来了李山的声音。

我问怎么了？

李山说，李凡，你今天要学校上次课。

我说怎么了？李山说，学校还有人“弹劾”你，听到弹劾这两个字，我就觉得荒唐，我根本就没有理会。

我对李山说，不用理会这种无聊的事情，然后我就将电话给挂断了。

只是挂断之后，我感觉有些不对劲，于是就给王教授打了个电话，王教授听到我说这事的时候，就说，他也听说，不过让我不用担心，只是以后有些小麻烦什么的，还请我务必帮忙。

我说了没问题，就将电话给挂断了。

然后自己就在这家店子门口，等了一刻钟后，老板又出现了，上次老板都怀疑我看那电影了，所以老板出现的时候，看着我的眼神感觉怪怪的，我叫了声老板，因为也来过几次了。所以和老板也算混了脸熟了。

叫了声老板后，老板应声。

这老板也是个干脆利落的人，老板直接就说，你交钱后，自己进去看吧。

嗯？我听到这句话后，一阵的尴尬，然后说，老板这回我是有点事情找你帮忙。

老板大约五十岁的样子，老板听到我有事情找他帮忙，老板讶异的看了我一眼，然后说：什么忙？

我说不知道是我的收音机坏了还是带子坏了，你能帮我修一下吗？

老板还盯着我看，我继而补充了一句，我说我付钱，老板这才接过我手中的收音机。然后立即就鼓捣起来了。

约莫半小时后，老板就鼓捣好了。

然后叫我过来，要了我十块钱，我付钱后，将收音机拿在手中，我很快的就按下了播放键，这回，我直接就快进到上次那里，然后继续播放，可是接下来我听见了一个让我感到惊悚的声音……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十二章寻找真相
里面第一句话说，你果然没有暂停，听过一句话吗？好奇害死猫，里面的声音像是从喉咙深处发出来的。

我耐心听着，可是此刻却觉得有些压抑。

因为这声音实在是沙哑的厉害，而且这语气明显是一种阴森森的语气。

我听着里面的声音，还怕店子老板听到，于是就将音量给减小了，我将收音机拿到了耳朵旁边听着声音。

后面他陆续说着话，不过多数的话是废话。

只是最后一句才起到重要的作用，因为最后一句话是，李凡，你相信其实你已经死了吗？

听到这话，我感到一阵的毛骨悚然。

毛骨悚然过后，我就愣神了几秒，随后反应过来，我就对着收音机骂了一句我操。

大清早就听到这样的一个消息，真的心情不好啊！

我差点将收音机给摔了，最后出了店子的门，只感觉无语，这回，我手机响了，接到了刘天的一个电话。

我接过电话，我开口就说，股东大会不是明天吗？

刘天说，我没喊你开会，只是喊你陪我去医院看看你的刘姐。我听到这消息后，有些纳闷，这刘天怎么突然就想去看刘姐了。

然后我就直接问了出来，你去看什么刘姐？

刘天说，看下就去看下，好歹也算是个本家啊！而且也见过面的，算是一面之缘的熟人了，我佛家不就讲究这些吗？

听刘天胡扯着，不过刘天这点小九九我还不知道吗？他肯定是想去叫吴一去参加他的股东大会，吴一生性寡淡，肯定没有兴趣参加他的那什么股东大会，所以才叫我去。

我看了眼手中的收音机，想想自己现在也没有什么事情。于是就应了下来，告诉了刘天我的地里位置。

等了差不多十多分钟，刘天就来了。

刘天停车后，将玻璃给摇了下来，然后朝我喊了一句，李凡，上车。

我很快的就上车了，上车之后，刘天先给我了一支烟，然后我看到后座上有一个水果篮。

刘天嘿嘿的和我笑着，我对刘天说，你今天怎么想起来去看刘姐了啊！

刘天说，我刚才在电话里不是和你说过了吗？

刘天发动车子，车子很快的就朝着医院开去了，约莫半小时后，我们到了医院直接来到了刘姐的病房里。

刘姐正躺在病床上，面色看起来很是苍白，而吴一这会已经不见了。

阳光从窗户外面洒了进来，刘姐扭头看了我们一眼，说了一句，李凡，你们来了。

见到刘姐后，我忽然又想起刘姐对我说的那句，不要相信坏人。

我看着有些虚弱的刘姐，也不知道刘姐对坏人的定义是什么。我嗯了声，还没来得及开口说话。

刘天忽然哈哈哈的笑出声来了，之后，刘天立即上前和刘姐套近乎了，说，这是我给你买的水果篮，过来看看你。

刘姐点了头，说了声谢谢。

刘天将东西放下之后，就直接说：吴一那小子去哪里了？

刘姐声音孱弱的说道：去买饭了。

我关切的询问刘姐的身体情况怎么样了？刘姐说一切都好，我却盯着刘姐看着，我的视线没有离开。

我这会想直接问刘姐一些问题，比如说谁是坏人。

当然了其余的问题我也想问，但是我肯定刘姐是不会说的，之前那个收音机里的声音也给我造成了困惑。

一旦我心中疑惑增多，我就会想办法寻找答案，解开心中的疑惑。

只是这答案没那么好找而已，一路上好像知道的越多，疑惑也随着增多起来。

刘姐可能也注意到我在看她，所以扭头看了我眼，不过却没有停多久，眉眼很快就低了，但是并没有说话，只是这会像是忍不住咳嗽起来了。

我想开口，刘姐却没有给我开口的机会，刘姐说，李凡，你能帮我去倒杯水来吗？

我应声，然后就去帮刘姐倒水了。

刘天这家伙又问了一遍，吴一怎么还没有来。

刘姐说，你打个电话就知道。我就知道刘天这家伙是为了吴一来的，明天第二届股东大会就来了。

刘天电话也没有打通了，于是又问了一遍，刘姐说，那你去食堂看看吧。

刘天像是很急一般，就出去了。接下来病房里就只剩下我和刘姐了。我水已经端给了刘姐，刘姐喝了一口，我又将水给接过来了放到了一旁的柜子上。

刘姐住的是单人病房。

我嗫嚅下嘴唇，此时刘天也不在房间里，我终于没有犹豫，就直接的问道说：刘姐，你上次和我说的那句话什么意思？

问出这话的时候，其实我心里也是惴惴不安的。我怕刘姐不会说，或者随便说了一个人。

我等待着刘姐的回答，外面的阳光从窗户里洒进来，刘姐苍白的面色在阳光里显得更是苍白了几分。

刘姐说，李凡，你的目的是什么？

这句话问得我简直丈八摸不着头脑，我不知道这话是什么意思，于是我问吗，什么目的？

这可以说是我和这真假难辨的刘姐第一次一对一的见面。

之前从未单独的见面过，我深呼吸了一口气，刘姐说，我不知道。

这话没头没脑，我心想刘姐该不会是怀疑我当初进鬼楼是有预谋的吧。我一时之间面色阴晴不定起来了。

然后我问说，刘姐，你那天对我说，不要相信坏人是什么意思，我这算是开门见山的问了，有些事情不问的直接，就会一直含糊下去。

刘姐忽然扯出一个笑容来说，李凡，我的意思就是让你小心坏人。

我盯着刘姐这诡异的笑容看着，我说道：坏人是谁？我心想既然已经问了，那就一次性问清楚。

刘姐说，坏人是谁，你自己心里有数。

见刘姐这么敷衍我，索性我就不问了，我和这刘姐的关系本来就不是很融洽，之前在阴灵山的时候，刘姐就差点和我翻脸了。

因为没有找到江辉这个人，当时她肯定认为我帮江辉作了什么掩护，或者又是别的其它什么的。

只是，我知道我们之间已经有了矛盾。

我坐在一旁就没有说话了，刘姐顿了会，像是受不了这里的安静一般，然后开口说道：李凡，有的事情，最好不要参与进来，不要被人利用了。

我对刘姐说，你说什么，我没有听明白。

刘姐却像是针尖对麦芒一般说，你会明白的，李凡。我还要说什么，但是这时候，刘天和吴一已经回来了。

刘天说，李凡，你知道这小子去哪里买饭了吗？

我摇头表示不知道，刘天嘿嘿笑了几声，我也不知道这小子去哪里买饭了。

吴一和我忍不住同时翻了翻白眼，此时，空气中的气氛已经变得有些尴尬起来了，刘天开始游说吴一。

几分钟之后，我就说我有事要走了。

刘天却说，吴一，李凡都已经答应下来了，你看……

我此时已经往门外走去了，刘天见我走了，最后说了一句，这刘姐明显对我已经没有善意了。

出了门之后，刘天问我什么事？这么快就要走。

我说没事。

我只是等我刚出了医院大门，我就接到一条短信，是病房里的刘姐发来的。短信内容是：李凡，有的话现在只能放在肚子里，不能说出来。

我盯着短信看了几秒，就将手机放到了口袋里。我和刘天上了车，但是我脑子里却是这条信息的内容。

这条信息又似乎是善意的提醒，这刘姐还真是搞不懂了，刚才在病房里还对我咄咄逼人，这会却又给我发条短信提醒我。

难不成是有人在监视我们吗？

而且刘姐或者知道有人在监视我们，所以当时才没将话给说透，想着，我拿出手机又回了条短信过去，短信回过去之后，却石沉大海了，无人回复了。

我坐在车上，心里有些不安。

刘天问我说，去吃饭吧。我失神的嗯了声算是应了下来，刘天又问说，要不要叫李山过来，我又嗯了声。

我感觉自己完全就不在状态之中，然后刘天很快就找了一家饭店。

等坐下来后，我看到李山来了，我感到有些意外，我说，你怎么会来的。

李山说，是李哥叫我来了。

我看了眼刘天，刘天说，我不是告诉你了吗？

有吗？不过我又很快的哦了一声表示知道了，刘天见我魂不守舍于是说道：李凡，你想什么呢？

我说没，菜很快的就上来了，我们三开始吃饭。

刘天和李山说着话，似乎在谈论着鬼屋，我却忽然想起了余雷，于是我给余雷打了个电话，反正菜刚上。

余雷也在十五分钟内到了，我们也才没吃多久。

余雷到了后，先和我们打了一声招呼，然后四个人就坐下来吃饭了，吃饭的时候，大家也没有怎么说话。

快要吃完的时候，余雷忽然说道，小李，那件案子有些进展了。

我等着余雷的下文，这里的四个人都可以说话，所以没有什么可避讳的，可是余雷却有些吞吐。

余雷说，这事情和我给你资料的其中一个人有关系。

余雷一说这话，我当即想到了王老板……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十三章:曹昊现身
难道是王老板对刘姐下手了，我看着余雷，余雷仿佛已经猜到我在想什么，于是说，是的，没错。

我忍不住深呼吸了口气。

刘天和李山还在继续商量着什么，似乎在说关于明天股东大会的布置。

刘天对于这次的股东大会，可是很用心。

不过我却对于这次的股东大会，不是蛮在意，因为我现在满脑子都是找人，找八楼凶物，还要找隐藏在背后的人。

隐藏在“刘姐”背后的人，还有隐藏在八楼凶物背后的人，甚至是最后的凶手。

我抽出一支烟，然后自己点上。

抽完一根烟后，这饭也吃得差不多了。

散场后，我准备回家休息，刘天和李山要去公司，我要走的时候却被余雷给叫住了，余雷说，小李，有些事情，咱哥俩得商量一下，这会咱都有时间。

我想了下，也没有推脱，也就应下来了，我直接上了余雷的车，我们俩就在车内说起话来了。

其实刚才本来就有信息没有确定。

我和余雷就在车上说起来了，我忍不住问道：你这次调查到了什么线索？

余雷说，我刚才不是和你说了吗？

就那个吗？可是王一舒为什么要派人杀刘姐。

我虽然直呼了王一舒的名字，但是余雷自然知道王一舒是谁？只是听到我这样说，余雷露出了几分讶异的神情来，像是我说错了什么话一般。

我对余雷说，你这样看着我干嘛？余雷回答我说：小李，我刚才说的不是王老板……

一听这话后，我就立即反应过来说，难道你说的是曹昊？

随着这两个字落地，我心里也泛起了波澜，是曹昊？我再次重复了一遍，余雷见我这般吃惊，说道：我当时也不敢相信，只是后来我调查到这条线索后，就深入进行了调查，最后发现这曹昊就是在那两天回国了。

曹昊回来了？我问说。可是这曹昊和刘姐又有什么关系呢？为什么要杀死这个刘姐呢。

我忽然想起当时毁容刘姐给我的那盘录像带里的内容了，就提起过这个曹昊，而这个曹昊是这盘棋当中的一个关键人物。

而且有可能和幕后凶手有联系，这曹昊……我忽然直接问道：他现在出国了吗？

余雷说，我去查了海关记录没有出国。听余雷这么说，于是我接着说，那你就留意一下，然后有什么事情就电话联系，余雷应声。

说完这些我就直接下车了，下车之后，余雷就将车子给开走了。

让人没想到的是曹昊居然也进来搅浑水了，可是什么时候不来，偏偏这时候来。而且为什么要对现在这个刘姐下手，那么那个毁容刘姐会不会有事。

最重要的一点是，这个曹昊是不是当时光碟里的曹昊。

形势越来越复杂了，我叹了口气，就往学校所在的方向走去，因为下午有课，这里距离学校也不远，所以我就慢慢地走了过去，到了学校后，我就感觉今天的气氛有些不对劲。

因为我居然看到了一张落到地上的传单，上面写着欢迎曹昊学长回校。

我捡起来看了眼，这是一个社团组织的活动，而曹昊曾经在这个社团里呆过，而且优秀的曹昊学长，在学校里的口碑一直不错。

当然了我反正是不知道曹昊学长什么口碑的，上面还写着，为了欢迎曹昊学长回来，我们社团准备举行一个小型的欢迎会，顺便听学长分享一下，如何去国外名牌大学研究生的秘诀，时间定在下午三点钟，欢迎各位学弟学妹积极参与。

我将传单看了一遍，心想还真他娘的踏破提携无觅处，得来全不费工夫啊！

我将传单塞进口袋里，因为上面有这活动的地址，也许等下我该去见见这个存在传说中学长了。

曹昊到底是一个什么样的人……

其实要说当年的那场大火，要是按照年龄来推算的话，真的和这个曹昊学长是没有关系的，只是他有嫌疑而已，而且嫌疑还比较大。

我相信这世界上任何人在做任何事前，都是有动机的。

下午上完课，时间刚好是三点，然后我就按照纸上的地址到了地方，举行小型欢迎活动的地方，可是等我到了地方之后，我多少还是有些吃惊的，因为居然来一百多号人。

进去之后，听到大家都在谈论曹昊这名字。

我心里有些好奇，曹昊真的有这么出名吗？我在学校也厮混了一年多，怎么就没听过呢。可能是我平时没有关注这些。

我随便找了个位置坐下。

这是学校的“大教室”，这里面可以坐一两百号人，我找了个不起眼的地方坐下来了，可是我屁股还没坐热。

一个带着眼镜框的女孩朝我走来，她对我说，李凡同学，这里不欢迎你。

我看了眼这女孩，没有说话。女孩还说话，可能僵持了一分多钟，这时候，一个学生说，学长来了。

女孩放狠话说，李凡，算你厉害。

这话时，教室外面走进来一个身穿西装的年轻人，按照年纪来算，曹昊应该是26岁的样子。

当时光盘里，那个男人的声音说，是曹昊让他这么干的……

可是曹昊当时很小才是，不可能能使动成年人这么干的，而且是放火将鬼楼给烧掉。

等曹昊进来后，我才认真打量起他的模样，长着一张国字脸，面颊稍稍的凹陷进去了。浓眉大眼，梳着一个中分的头型。

看起来很是优雅绅士，他一路往前走，最后在讲台的位置停下来了，学生们都很热情。

他转身，然后开始讲了他外国的留学经历，我没兴趣听这些，我脑海里回想着余雷给我的那份资料。

曹昊的背景资料并没有什么特殊之处，生于一个普通的家庭，然后经过自己的努力，然后被多所国外名校同时录取，两年前就出国了。

曹昊约莫分享了一个多小时经验，然后接下来，就是学生提问的时间了，一些花痴女孩还问学长有没有女朋友之类的问题。

我也没有错过机会，举手，然后就被曹昊看到了。接着我问出了一个问题，我问的问题是：学长，你这次回来有什么计划？

众人鄙夷的看着我，但是我完全没有将这些人放在眼里。

不分是非，不分黑白的人，懒得理会。

曹昊看了我眼，我也看着曹昊，曹昊嘴角带着笑容，给了我一个官方的回答，可是我看着曹昊这人，就感觉不对劲，有些怪怪的。

那份资料，两百多年前曹昊的资料和两百多年后曹昊的资料很多类似的，除了岁月的隔阂就没有其它的差别了。

这个曹昊会不会真的就是两百多年前的曹昊呢？

可是我却没有两百多前曹昊的照片，这场活动很快就散场了。

散场后，我就给余雷打了个电话，我问余雷能不能找到两百多年前曹昊的照片吗？

因为两百多年前的曹昊大小算是个有名的人，所以还是有据可查的。

和余雷通话，余雷就应下来了，电话挂断后，我就离开了学校，要是余雷能将两百多年前照片找出来的话，而且找出后，照片是一模一样的话，那么是不是有可能说明，这两个曹昊根本就是一个人。

这虽然想起来有些荒唐，不过却不是没有可能，因为如果我是两百多年前的李家家主转世的话，那么曹昊是两百年前的曹昊也不是不可以理解的。

这世界上有太多的事情，是我们不能去解释的。

我离开了学校，就回到了家里。

在家里呆了会，然后准备去单位，这时候，尹苗苗又出现了，尹苗苗像是随时在我身边一般，跟踪着我。

我心里有许多秘密，但是却不知道和谁说？

所以当尹苗苗出现后，我就忍不住说道：曹昊回来了也许他身上会隐藏着秘密，可是这很难查。

我像是发着牢骚一般说道。

尹苗苗接我的话说，你要查他什么，我帮你查。尹苗苗说话简短，但是却有力。

我直接说，我想查两百多年前的曹昊的照片。

尹苗苗听后诧异的看了我眼，接着哦了一声，也没有多说什么。

此时已经快入深秋了，天气越加的寒凉起来了，夜也黑得快了，我和尹苗苗进入了鬼楼，尹苗苗忽然主动叫我一声李凡。

我扭头看去，尹苗苗说，李凡，你有没有想过将李家的另外一支血脉找到。

另外一支血脉，我现在还真没有想过，只是严江说时间不多了，指的我的时间不多还有李家的时间不多了。

不过要是找李家血脉，我当然也愿意的，因为只有找到李家血脉，这样才能知晓更多事情。

不过现在严江说的那第八个凶物还没找到。

那收音机的后一句话，现在都萦绕在我耳边。我站定在原地，一时之间没有反应过来，我脑子里很乱。

现在八楼凶物和刘姐还有曹昊都产生了一点点的联系了……

而这个刘姐似乎身上也藏着幺蛾子……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十四章:活血
也许现在就应该将八楼凶物给找出来才是。

可是现在却没有什么头绪，除了那收音机里的声音，就是那个奇门遁甲阵图了，可是我在鬼楼里没有发现任何的蛛丝马迹。

关于那个阵图也很是神秘，我对尹苗苗说，第四支血脉也不知道隐藏在哪里？而且我想，第四支血脉现在应该还不想现身。

要是第四支血脉想要现身让我知道，应该早就现身了。因为其余的三支血脉已经现身了。

尹苗苗最后看了我眼，不再说什么，直接走到监控录像前。

这回，我也没有去巡楼了，而是坐在监控室内。

感觉心里有些浮躁，然后点了一支烟，就抽起来了。时间分秒的过着，我六点钟过来的，一直坐到了八点钟。

吴一今天还是没有来，肯定是因为有人要对刘姐下手了，吴一不放心才没有过来。

我已经抽了好几只烟了，但是心里却没有个底子。

越想越烦，妈的，这么多事情一下子全部涌上了心头。我得将这些事情给理清楚，疑惑越来越多，线索却越来越乱了。

我脑子开始很快的转着，妈的，想了会，实在脑袋疼，不过还是没有理出个头绪来，最后叹了口气，放弃了。

当务之急还是要将八楼的凶物给找到。

此时时间已经快要九点了，我和尹苗苗说了声我要去巡逻了，尹苗苗应了声。

在这鬼楼里工作也有些时月了，对这鬼楼的基本构造还是很清楚的，只是我现在不知道八楼的隐秘之地在哪里。

要是能找到八楼的隐秘之地，应该就能找到了那个奇门遁甲阵图了。

我乘坐灵梯上了八楼，然后在八楼寻摸起来，这次我没有像之前，而是仔仔细细的在这楼道里寻摸起来了。

既然上次这八楼凶物能在这鬼楼里留下那个收音机，而且留下收音机后，却又能全身而退，这肯定和那阵图是有关系的。

那么会不会是在置放收音机那么附近呢？

我心里想着，就快速的朝着昨晚捡到收音机的地方而去，等我到了地方后，手电筒的光线一照，我忽然发现地上有了血迹。

可是看得并不是很清楚，于是我就蹲下了身子，发现地面上那团血迹似乎蠕动一般。

不对，应该是说，好像在流动一般，初始我也是认为这些在流动，只是过后，我才发下这血根本就是蠕动。

看到蠕动的鲜血，我第一反应当然是不相信了，我急忙擦了下眼睛，将手放下后，果然，妈的，真的是在蠕动啊！

我当即忍不住倒吸了口凉气，我站起身来，将步子往后面挪动了几步。

我心里有些发虚，因为那团鲜血好像是有生命力一般。

我想要走过去，可是这时候，虫子却忽然出现了，它说，李凡，不要过去。

我知道这死虫子一直藏在我身边，不过这会，虫子出现还是让我感到了有些心惊，我悬着的心还没落下，呼吸也不自觉的变得粗重起来了。

我问虫子说，这血有什么问题吗？

虫子说，李凡这血是活的，难道你没看出来吗？

我是没有完全看出来，只是看出了点苗头，这血像是在蠕动，也像是在流动一般。

我对虫子说，这血是活的？怎么说。

虫子说，这血肯定是这鬼楼的某个凶物的，而且这血是从凶物身上流出来的，已经有几日了。

我听着虫子说这话的意思，理解是，就是这地上蠕动的鲜血已经离开身体有几日，但是却还能动，这有点匪夷所思，我忍不住问道，虫子，你这是怎么看出来的。

虫子听到我叫它虫子有些不高兴了，于是道：李凡，我不是虫子，我是伟大的虫师，伟大的虫师，你不要忘了。

我说别废话了，赶紧进入正题。

虫子说我已经告诉你答案了。我随即一想，好像还真是这么一回事。

因为虫子是虫师，所以才能看出这血是活的，而且已经活了好几日了。虫子忽然笑了几声说，李凡，你有机会了。

我看了眼飞在空中的虫子，虫子此时飞在我手电筒的光线里，扇动着两扇翅膀，一副瑟的样子，真不知道这虫子再次变化会变成什么。

虫子继续说，将这血给收住，我就能根据这血找到这血的主人。

我一听到这消息后，立即道：真的吗？

虫子自信的说，当然是真的，伟大的虫师从来不骗人。虫子说，你只要将这血用布块给包住了就行了。放心它是不会散去的，但是记住，不然用皮肤接触这血，这血可能有毒。

我按照虫子的话说，将这团蠕动的鲜血用衣服给包裹住了。

抱住这团鲜血之后，发现这团鲜血果然我衣服上蠕动着，我看了眼虫子，虫子邪笑了几声。意思像是在说，看吧，我说的没错吧。

我问虫子，将这鲜血包住之后，你要怎么找到这血的主人？

虫子说，你将这血带出去后，让我那些小弟将这血吸食之后就会知道了，我听了这话后，你不是说这血不能碰吗？

虫子叹了口气，然后说道：孺子不可教也，你是人，那些小虫子是人吗？李凡，你没事真的要看看书了，不然你的理解能力总是停留在小学生的水平上。

滚……

我按照虫子的说法，将血给带到了监控室内，虫子也没有隐藏了，在我身边飞来飞去。

但是对尹苗苗这虫子也不敢说话。

尹苗苗看着飞在我身边的虫子，对我说，李凡，你最好离那虫妖远一点。

虫子一听这话就急眼，你说什么？让李凡离我远一点，我还说让李凡离你远一点呢。

尹苗苗一听也不高兴了，就朝着我走了一步，虫子说，你想干什么？

尹苗苗我了解，能动手的绝对不会吵吵，虫子虽然厉害，而且手段毒辣，但是尹苗苗明显没有分毫的怵它。

虫子往后面飞了点。虫子叫了我一声，我急忙说，有话好好说。

尹苗苗说，起开，不然我连你一块打。

虫子说，李凡，你不用怕，我会保护你的。这死虫子说着，往身后飞远了一点。

起开，尹苗苗对着我重复了一遍，既然尹苗苗这么坚决，那么我肯定选择让开，然后让尹苗苗自便。

虫子骂了我一句没义气后，然后就往监控室外飞去，可是没多久就有求饶的声音传来了，尹苗苗的暴力反正我是见识过了。

我是不敢说什么的，几分钟之后，尹苗苗和虫子就进来了。

虫子叫了声苗苗姐，我听后，先是一愣，可是尹苗苗明显不买账，让虫子不准叫。

经过一番闹腾之后，这里总算是变得安静下来了。

又看了一会监控录像，这里就变得安静下来了，我手里还捧着那滴血液，好不容易等到时间到了，我将灵梯关闭，就和尹苗苗他们离开了。

到了外面后，虫子直接找了个花坛，然后我将血倒进泥土里，很快那滴会蠕动的血就消失在泥土里了。

虫子说，明天也许就会有答案了。

尹苗苗疑惑的看着我，我解释了说，通过这些血液可能可以找到八楼的凶物。

尹苗苗看着红色的血渗进了泥土里，绝美的面孔仍然蔓延的是疑惑的神色，有时候也奇怪，一个长相绝美的女人，喜欢木剑，为人强势，数次保护我，却也没有个理由。

虫子在空中飞舞了几圈，像是在下达命令一般，过后，只听见虫子说，小弟们，请听伟大虫师的命令吧。之后虫子不知道说了些什么鬼话。

过后，虫子说，走吧。

我也没有多说什么了，既然虫子说明天能找到那就应该不会有什么问题才是。

我们开始朝着家里走去。

只是尹苗苗半路又离开了，我看着尹苗苗消失的背影，有几分失神。虫子也说，这真是个奇怪的女人啊！

我也接了一句话说，真是个奇怪的女人啊！

我叹了口气，虫子也叹了口气，虫子说，李凡，你身边怎么都是这种女人啊？

我让虫子闭嘴，然后就缓缓的朝家里走去。

毁容刘姐已经好久没有动静……

等到了家里之后，洗澡就睡觉了，刘天也没有回来，我猜刘天不会回来了，只是等我睡着后，忽然感觉，有个人朝我走来，他一言不发。

但是却能看见他的面容，因为我好像看见了自己，也许是看到了另一个李凡朝我走来。

我当时就惊到了，我说，你怎么来了？

因为我曾经在李家的宗祠里见过“李凡”，当时他差点就将我困在李家的祠堂里。

可是当时他应该算是一个死人了，可是那时候为什么会出现呢？而且为什么此时又出现了呢？

我看着“李凡”，心里有些困惑，我再次问道：你来干嘛？他说，我来找你啊！你不是一直在鬼楼幕后和我交易的那个人吗？

我心里变得有些激动起来了，我说，你是来告诉我答案的吗？

此刻，我心里万分期待……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十五章最后三十天
我期待着他给我一个答案，如果他愿意将答案告诉我就太好了，那我就不必这般茫然了，是在等待着一个答案。

站直我旁边我的“李凡”忽然露出一个诡谲的笑来，他说，你真的想知道吗？

我嗯了声，我当然想知道，这些事情之所以发生，肯定和这鬼楼背后的人脱不了干系的，如果能直接找到，这鬼楼幕后的人，那么很多事情都会迎刃而解的。

说实在的，我现在心里很是激动，因为我可能会知道的答案了，但是于此同时，我心里而已知道答案不是那么好知道的。

我等着“李凡”告诉我答案。可是“李凡”却迟迟没有动静。

我等得不耐烦了，就直接说，你到底说不说？

他说，既然你想知道，那我就告诉你。只是正当他开口的时候，画面像是忽然切换了一般，然后我看到了“李凡”，开始的李凡，面容俊朗，不过很快就在我眼里以肉眼可见的速度开始老化。

我急了叫道：你怎么了？这是。

可是李凡慢慢地发出了叫声，开始没那么强烈，只是慢慢地忽然一下就变得强烈起来，而且那声音像是撕心裂骨一般。

我开始变得有些恐慌起来了，很快眼前的“李凡”就老死了，我深呼吸了口气，只是感觉这会头皮发麻，心里发寒。

眼前的“李凡”就这么老死了，我屏住呼吸，慢慢地朝前走去，我压着步子，心跳似乎都停了。

等我到了近前，我慢慢地蹲下身子，我看清楚了那张苍老无比的面孔，皮肤皱褶起来，老化到一种恐怖的状态。

眼角的皱纹已经堆出来了，死了，“李凡”居然就这么死了，这和李薇当时死的时候是一模一样的。

不过这次“李凡”的死，却又和李薇的死是不一样的，因为李薇和我没有直接的关系，而李家家主李凡却和我长的一模一样，所以我才会有那种不寒而栗，毛骨悚然的感觉啊！

我倒吸了口凉气，我想伸手去摸，可是当手摸去的时候，却发现尸体很快的就化成了一堆灰尘了。

很快随着一阵风，化成灰尘的尸体就随风去了。

这才是真正的灰飞烟灭……

我有几分愣神，这……这下场也太惨了，我刚想说什么，可是这时候，画面忽然再次切换了。

这次切换成了另外一个场景……出现了一地的鲜血，而我正站在这滩鲜血当中，我目光变得有些茫然，因为我身上同样满是鲜血。

因为我发现这地面上的血是我的，而且我身上继续在流血，而且还不停的流……慢慢地我变得有些虚弱……

然后我看见身上的皮肤好像开始失去了水分，看起来就像是皮肤也变得干枯起来了，似乎老化起来了……

然后立即就联想到了刚才李家家主老死的场景，我身上一下子就起了一层鸡皮疙瘩，我在这一瞬间就被恐惧给吞没了……

我发出了叫声……是那种知道恐惧压来的恐惧声……

我开始挣扎起来了，其实我也不知道自己在挣扎什么，但是就是因为害怕，而手忙脚乱起来了。

我是在求生，我希望自己不要这样死去……

可是就当我挣扎的时候，忽然一阵冷风吹来，且风越来越大，我很快就站不住了，就被风吹的起来了……

强烈的恐惧一下子就压的我，叫了一声，我不想死啊……

我话落后，就听见了一个声音说，有我伟大的虫师在，你是不会死的，此时屋内的灯已经打开了。

但是我已经睡到了地上了，我说：我怎么了？我没事？

虫子用鄙薄的语气说道，瞧你刚才做个梦就被吓成这样了，李凡你胆子什么时候胆子变得这么小了。

我惊魂未定说，你是说我刚才做了个梦吗？

虫子说，你一直睡在床上不是做梦是干什么了，李凡，不就是一个梦吗？这死虫子絮絮叨叨说的没完了。

可是我却很快的将袖子给撸上去了，撸上去之后，我就看到了手上的皮肤，我定睛一看，上面果然出现了老化的皮肤。

我看着手上老化的皮肤，我一下子就变得有些慌乱起来了，难道刚才不是做梦吗？而是真的吗？

虫子还在胡扯着，我叫了一声虫子，我说，虫子，你看。

因为上次我手上老化的皮肤已经停下来了，而这次皮肤重新开始老化了，虫子看到后，终于停止念叨了。

虫子问我说，这是怎么回事？

我说我不知道，刚才好像做了个梦……然后……我深呼吸了口气，感觉自己一下子就变得紧张起来了。

虫子说，李凡，不对劲啊！你的皮肤还在继续老化。

我看了眼，果然还在继续老化，这和我刚才做的那个梦很像，难道刚才……我忽然忍不住想到，难道刚才不是李家家主李凡，而根本就是我吗？

我慢慢地变得有些不安起来了……手上的皮肤还在继续老化，只是没有梦里的人老化那么快，但是依旧在老化。

我忍不住问虫子怎么办？

虫子在我眼前飞来飞去，然后说，李凡，你最近是不是碰了不干净的东西了？我说没有，就算碰了，我自己也不知道啊。

虫子也没有就这个问题说下去，转了话题对我说，李凡，你放血啊！

我说怎么放血，我也是急了，虫子直接上前，居然用翅膀将我的那块老化的皮肤的鲜血给放出来了。

而是放出来的血不是红色的，而是黑色的。

黑血落了一地，痛感袭上心头，慢慢地我额头冒出了虚汗，虫子快速的从我手臂上飞走，没有让黑血落到身上。

而且我手上的黑血落到了地面上后，地面居然燃起了一阵的白烟，我看到后，也是被惊到了，这黑血的毒性不会这么大吧。

是这黑血的在腐蚀我的皮肤吗？也许这不是腐蚀皮肤，而是直接在腐蚀岁月。

这真的很是恐怖，痛感越来越甚了。

我忍不住对虫子说，难道放血就可以了吗？虫子说不够，然后虫子很快就将隐藏在我屋内的白色的小虫子给召唤出来了。

召唤出来小虫子，然后虫子对我说，将这些虫子吃下去。

我诧异的看着虫子，我当初可是看到了这些小白虫子可是将人给吃的骨头都没剩下啊！这些小白虫子能吃吗？

我不禁怀疑起来了，虫子好像是看出来我怀疑什么，然后对我说，李凡，难道你没听过一句话，就越毒的昆虫，药性就越大，听我的没错。

这个我倒是听过，因为一些眼镜蛇什么的都可以入药的。

可是我还是不禁怀疑起来，我最后确认了一遍，真的吗？虫子说是真的。

虫子说，李凡，试也是死，不是也是死，你何不试一遍。

我觉得这虫子说的有道理，于是将那些虫子抓住了几条，直接放到了口中，我根本就没吞，虫子像是直接爬到了肚子里。

只是虫子爬进我肚子里后，一阵更加强烈的痛感就袭上来了，之后，我便昏厥过去了，我差点以为我就要死了。

可是等我再次睁眼之后，天已经亮了。

此时阳光从窗户外面招进来，阳光照到我身上，虫子已经不见了。

我慢慢地从床上起来，刚开始还没反应过来，等反应过来，就立即撸起袖子看起来，看到手上的伤痕。

老化的皮肤已经被限制住继续老化了，可是之前被虫子划开的那道口子看起来却还触摸惊心。

我起身后，感觉脑袋有些晕。

我叫了一声虫子，虫子很快就飞出来了，然后说，李凡，皮肤老化重新开始了，恐怕活不过一个月了。

虫子说的很直接。

而我也知道，这应该是诅咒开始了，李家的诅咒开始了，两百多年前的李家的协议也要“复发”了。

而我死了，李家人也跟着全部消亡吗？

我忽然感到有些恐怖起来了，这么点时间，已经来不及找八楼凶物了，也许我真的需要早点去十四楼了。

这一个月皮肤被控制住继续老化，可是时间一到，皮肤从老化到死也不过几分钟而已。

几分钟时间就可以将你的一辈子个过完，这就像是将你的人生一下子按下了快进键一般。

虫子说，李凡，你想活的话，得想法子了。

我问虫子说，今晚上能找到八楼凶物吗？

虫子说，应该没问题。如果找不到怎么办？我此时就像是一个得了绝症的人，在数着时间过日子，过最后的三十天了。

那就等今晚上找到八楼凶物再说，我现在没时间和“刘姐”玩游戏了。

我需要直接知道结果，如果是我一个人死就算了，但是我死的话，可能会有几百人和我陪葬。

两百多年的厄运，到了我身上难道还是不能终结吗？

这时候，刘天打了个电话给我，让我去参加股东大会，我本来是不想去的，可是想到等下要和刘天他们商量一些事情就去了，时间不多了，我挂断电话，然后就出发了……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十六章:一层窗户纸
我带上虫子就出发了。另外昨晚刘天果然没有回来。

我往外走的时候，感觉身体还有些虚弱，我踉跄着步子就朝外走去，虫子跟在我后面，很快就隐藏到了我身上了。

我直接就去了刘天的公司，李山正在门口，李山此时的面色也不好。

李山和我打了一声招呼，我应了声，然后我打量了一眼李山，李山的神色很不好看，我问了就，你有什么事情吗？

因为我昨天出事了，我怕李家的人也出事，李山这一脉受到诅咒会变成毛发怪，所以我还特意的看了眼李山，发现李山还是个寸头。

李山这死胖子挤了下眉眼，不知道什么意思，我的时间不多，不对，准确的来说，是我们的时间不多了。

李山说没事，刘哥正在里面等你呢。

我应声，然后就朝着里面走去。刘天这举行第二届股东大会了，穿了一身帅气的西装，把头发梳成了成功人士的模样。

刘天见到我说，呀呀呀，李老板，好久不见，好久不见。

刘天嘴巴里正叼着一根雪茄烟，我此时根本就没有心思和刘天开玩笑，于是就说，快进去我有重要事情要说。

刘天还不知情，说道，等吴老板啊，这次是我们分享胜利喜悦的时候。

确实，这事情还是需要吴一的，于是我就在这里等待吴一的到来，可是等了差不多半小时吴一还没出现，于是我忍不住问道：吴一还会来吗？

刘天说，一定会来的，我都已经喊他了，他也答应了。

我说再等等吧，刘天看出来我有些焦虑了，于是问说，你没事吧？我说没事，刘天给了我一支烟。

我接过烟就点上了，抽了一根，我此时心情就像是一个到了绝症后期的人，面对死亡想要寻找生机。

想要寻找生机是每个人活人在面临死亡都要干的事情。

这无可厚非，我焦急的等待着吴一的到来，一根烟很快就抽完了，然后我又将自己的烟给逃出来了，点了一支，这支烟抽完之后。

吴一还没有来。我让刘天打电话催一下，我现在已经开始坐立不安起来了，刘天打了个电话，然后说，吴一已经在路上了。

可是让我没想到的是，吴一居然将刘姐给带来了。

此时是上午十点钟，看到刘姐后，我只好不说话了，将那份急迫给压下去了。

刘天看到吴一来了之后，很快就上前热情的喊了一声吴老板，吴老板你来了哈。

吴一显然心情也有些不好，我叫了一声刘姐打了声招呼，刘姐也回了一句，刘姐和吴一看起来都比较阴郁。

刘天的笑声也有些尴尬起来了。

来了个刘姐，这么一个不相干的人，这会还怎么开呢？刘天有些不高兴，于是叫了一声李山。

不然李山是没有资格参加这类的“高级会议”的。

不过刘姐这个不相干的人都来了，叫上李山也是理所当然了。

第二届股东大会算是正式开始了，五个人就坐下来了，有个工作人员给我们倒水，倒水过后，刘天就说了一套官面话。

说了五分钟，吴一就说，刘天，你不用说了。

吴一带刘姐来，应该是怕刘姐出现意外，现在感觉幕后的人已经有点等不及了，不过既然都来了，我心里想，也趁这次向刘姐和吴一表达一下我想去十四了的意愿，要是今晚没有找到八楼凶物的话，那么我在一个月内，一定就会去十四楼。

我在脑海里酝酿这件事情，吴一让刘天不要说的说话，刘天嘿嘿的笑了几声。

然后就让我们俩说几句，吴一也像是有事情，吴一接过话头，开口就说，李凡，刘天，这次我就不含糊了，这次发生的枪杀案，我有了怀疑的对象了，应该是八楼凶物干的，所以我想……

刘姐这时候咳嗽了几声，吴一帮刘姐拍了几下后背。

刘天曾经说过吴一喜欢刘姐这娘们的，此时看来也许还真的是了。吴一这么一个冷静的人，此刻看起来这般的柔情。

我知道吴一的意思了，刘天嘿嘿的笑了几声。

倒水的工作人员，早就出去了。不过李山还在，刘天也没有叫他出去，而我也没有，吴一也没有说话。

不过这里看出几点，一是刘天已经很信任李山了，二我知道李山是李家人，三是吴一根本就不在乎李山的存在。

到我说话的时候，我就直接表达了我的意愿，我直接说，在一个月内，我必须去一趟十四楼。

我一句话就将事情说出来了，我觉得没什么好隐瞒了。

老子都快死了，和你兜圈子也兜够了，该说的我也要说了。我话落后，这里反而变得安静下来了。

刘天这股东大会已经被我们搅黄了，气氛变得有些沉闷起来，刘天双手按压在桌子上，然后拍了一下，之后说了一句分钱。

刘天话落后，李山也反应过来了，将一个箱子拿上来了，然后就将钱给倒出来了，应该有二十多万的样子。

刘天豪气的说道：李山，将钱分给他们。

李山很快就将钱分成了两份，摆在我们面前，我和吴一同时的诧异了会，我说了一句，你呢？

刘天终于憋不住笑了道：我的已经分过了。

我：……

不过没事，不管分多少钱，这都是刘天该拿的，因为刘天付出了很多。

我还等着刘姐和吴一的答话。

之前刘姐说去找江辉，也没有找到江辉，而其实那个江辉可能上就是我，而我却在找八楼的凶物。

关系有些复杂，但是我们是要捅破一层窗户纸，这层窗户纸就是十四楼，十四楼也许不是鬼楼的终极秘密，但是肯定是有关系的。

刘姐的身体还没有完全恢复，但是能出院了，看起来应该没有什么大碍了吧。

吴一和刘姐都没有立即开口。

反而是刘天问我说，李凡，你怎么突然想去那鬼地方了？

其实我也是有苦难言，我必须去了，我对刘天说，有重要的事情，刘天问我说有什么重要的事情。

我说，关乎生死的事情。

话说到这一步了，刘天也就不再问下去了，李山也看了我眼，面色变得有些凝重起来了，他们也自然了解鬼楼的，所以十四楼的事情多少还是知道些。

想要去十四楼，这无疑是挑战了当初进鬼楼的工作三条禁忌之一了，我在等待刘姐的回答。

虽然不知道这刘姐是真的刘姐还是假的刘姐，但是她现在是有话语权的。

刘姐沉默了会，终于说话了。

刘姐说：李凡，想好了吗？

我说想好了，虽然我嘴上是这么说的，但是我知道，想不想好，都得上了。

吴一索性就不说话了，本来八楼凶物还很重要，但是现在说到十四楼，要收拾八楼凶物似乎已经变的不是那么重要。

既然我要打破了这层禁忌了，也就那么大的顾忌了。

刘姐听我说想好了于是就对道：你的时间是一个月内对吗？刘姐向我确认时间。

我嗯了声说是。

这本来是当初进鬼楼的禁忌，此时我却向当时告知我这些禁忌的“宣告者”说了这件事。

刘姐又说了句，那好，我到时候可以让你上去。刘姐说这话的时候，很平静，可是听在我们大家耳朵里，确实让人心震惊的。

我也没有预料到了刘姐会答应的这么快，可是等刘姐答应下来后，我却心里有些不安。

因为十四楼被这么多人说了，就成了我心中的一个禁忌，是一个不能说的秘密了。

多少还是有忌惮，而此时刘姐答应下来了，我心里有了个倒计时的数字，反而变得有些不安分起来了。

大家差不多已经知道了。

而吴一要找八楼凶物，我自然也可以提供信息。

我看了眼刘姐，其实我是不太信任这个刘姐的，可是她却还给我发了几条短信，这让我心中的疑惑更加大了。

而那个毁容刘姐已经好几日没消息了。

之前她让我不要去找江辉，等到了现在都没有什么动静了，不要去找江辉，这到底是为了什么？

是为了隐藏我的身份吗？还是别的什么，我现在怀疑这个毁容刘姐也未必可信了。

所有的人都很神秘，露出水面的人根本就没几个。

我没办法也没时间去揭开了每一个人的面纱了，我只能直接戳破最后一层窗户，也许不是最后一层窗户，但是却是离真相最近的一层窗户了。

关于那个秘密，最后的秘密，鬼楼的秘密……

不管了，我最后还是决定将八楼的凶物的线索说出来了，就是那活血的线索，活血现，八楼的凶物可能也会出现。

我现在是和刘姐试着互相信任了，算是某种交换了，因为我找八楼凶物的原因，也是因为严江。

而这八楼凶物在严江口里是一个十四楼的关键人物，所以此时要对付八楼凶物和我也并不冲突。

只是找到了八楼凶物会不会出现什么意外，如果八楼凶物真的想要说出什么秘密，最后却被人杀死了，因为这鬼楼背后肯定有一个人在守护着鬼楼的……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十七章:再聚墓地
守护者在守护着这鬼楼的秘密，守护那些既得利益人的秘密。

开完会，也就上午十一点的样子，正好的到了十一点的时间，我虽然告诉了他们晚上可能会知道八楼凶物的具体位置。

但是我却没有说是如何得知的，当然问这个问题的也只有刘天，而吴一和刘姐根本就没有问这个问题。

刘天分给我和吴一钱，我们也没有拒绝。

我们俩将钱拿走，然后大家一块吃了顿饭，这会开的不是很愉快，且我也说了，一旦有了八楼凶物的确切消息到时候会告知的。

吃饭散场后，吴一说要送刘姐回医院，接着就离开了。

刘天目送这两人的背影打趣的说道，没想到吴一居然会和这女人在一起。我对这事情没有什么意见，也就没说什么。

事情发展到了这一步，绝对是我没有预料到的。

十四楼，我只有一个月的时间了，是死是活也只能看十四楼，我叹了口气，然后准备转身离开。

刘天叫了我一身说，李凡你去哪里？

我说走了，刘天说道：你拿这么多钱，也不怕被抢了，我开车送你去银行存了。

此时时间十二点多点，也没有说什么，一共十二万，给家里五万，只留下一万，其余的全部给了李山。

当然了这是在刘天不知情的情况下，我希望给点钱，能帮他们这一脉暂时过的好一些。

可是李山却说，不差钱。

我说六万块钱虽然不多，但也是我一份心意，也许我无法让他们回复到两百多年前李家昔日的荣光，但是只要我自己能献出一份微薄之力，我自己一定不会吝啬的。

李山最后收下，打完钱后，我让李山和刘天去忙，我想自己一个人走走，刘天看了我一眼，估计是看我面色不好看，所以说了句，晚上对付八楼凶物打我电话。

我说可以，可是八楼凶物不一定是晚上出没，因为八楼凶物我之前已经猜测它可能可以自由出没鬼楼了，所以行踪不定。

我沿着一条路一直走下去，身旁的人熙熙攘攘，从我身边走过，我抬头看了眼天空，天空今天很蓝。

忽然看到一个妈妈牵着一个小男孩的手，小男孩扬起一张灿烂的笑脸，似乎在问着妈妈的什么问题。

而那个妈妈也笑着回答了小男孩的问题。

我忽然也有点想家人了，这街上太多的人，有恋人，有亲人，而我一个人漂泊在这城市，差点孤立无援了。

想着，我不禁感到有几分失落，于是就给家里打了个电话。

接电话的是我老妈，我叫了一声妈，只是叫了一声后，我忽然感觉有什么哽咽在喉，我告诉老妈说我给家里寄钱了。

老妈问我说多少钱，我说了五万，老妈问我是怎么赚到的，我说是我和朋友一起打工赚的，那时候五万很多了，可能老妈也不相信，于是就对我说，凡子，你这钱到底哪里来的，告诉妈。

我沉默了会，可能是老妈见我沉默着，于是接着道：凡子，你不会是干了什么违法的事情了吧，如果你干了什么违法的事，那这钱妈不能要。

我说没有，这钱是我和朋友一起创业赚的钱，然后我又含糊的解释的了一遍，老妈才相信，之后老妈问我说，在外面过多怎么样？吃的怎么样？天气转凉多穿衣服，家里你爸的病也好的差不多了，你这钱老妈就给你存着，让你以后娶媳妇用。

我哽咽的嗯了声，说，好，我会的。

我对老妈说，我会的。老妈告诉我说，要好好学习，争取拿到毕业证，我说我会的。

老妈说，在外面过的好不好？我说好，什么都好，让他们不要担心，好好的保重身体，之后又说了两句电话就给挂断了。

挂断电话后，我那只握着手机的手却还没有放开。

我可能只有三十天了，所以今晚对我来说，也很重要，那就是寻找八楼凶物，我抬脚继续往前走，走到了一个较为的偏僻的地方，我就叫了声虫子，虫子应声就飞了出来，它一直躲在我的身上。

我看到虫子飞出来，问有线索了吗？

虫子说，快了，只要我的小弟们，锁定了鲜血的味道，那家伙一定跑不掉的。我说要什时候？虫子却让我耐心点，说一定会有结果的。

事到如今也只能这样了，回答家里，我就躺在床上了，没多久，迷迷糊糊的又睡了过去，等睁眼的时候，太阳已经快要下山了。

我第一件反应就是，差点要错过大事了，然后就找虫子，虫子似乎已经知道我要找它，一直就在我的旁边。

我叫了一声虫子后，虫子立即就飞出来了。

我问有线索了吗？虫子说有了，找到了线索，我说你怎么不告诉，虫子说，我睡这般的安稳就没叫了。

我接着就问出了八楼凶物在哪里？

虫子忽然嘿嘿的笑了几声还让我猜，我现在哪里还有什么心思猜，我让虫子直接说，别废话，虫子见我急了，也就没有隐瞒什么了。

虫子说，这人在墓地出现过，应该晚上还会在墓地出现，不过还不知道是那块墓地，不过你也不用担心，我的小弟会带我们过去的。

听到虫子说到是墓地后，我就知道是哪块墓地了，不用说，肯定就是当初严江经营的那块墓地了。

肯定和那阵图也有关系，我之前就猜测过了，可是没想到真的那里。

虫子说让我再等等，我说不用了，我已经知道在哪里了。虫子说是哪里？

很快的就出门了，我直接打了刘天的电话，然后给吴一发了条短信，此时时间是六点钟，因为是秋季的原因，所以天入夜的快。

很快的我就接到了吴一的回信，吴一说知道了。

今天恐怕又要延迟去了鬼楼了，我对虫子说，如果等下八楼凶物出现了，一定不能让它跑掉，虫子答应下来了。

尹苗苗也按时出现在我身边。

约莫等了十五分钟，刘天从公司里开车就过来了。

李山也出现了，我看到李山问道，你去干嘛？李山说，是刘哥让我一起去的。不过想想刘天那小九九我也就没有说什么了。

因为这家伙又在筹划第三间鬼屋的开业时间了。

在车上，我让刘天不要将车子直接开到墓地，而是距离墓地一两里路的地方就停下来了，然后走过去。

我这样做主要是为了不打草惊蛇，我们的行踪其实一直是被暴露的，所以这次我打算走路过去，因为墓地里还有人呢。

刘天也没有说意见，此时时间晚上七点多，天上有轮明月，没过多久，我也叫吴一在外面停车就好。

其实我知道通知吴一可能是多此一举，因为吴一看到刘天的车应该就会明白过来了，而不会贸贸然直接闯进来。

不过为了保险起见，我还是通知了吴一。

一两里路，也就是千八百米的样子，我们走了十多分钟，就到了墓地外面，因为这墓地也没有围墙，虽然平时有人守墓，但是顶多就转转。

我们进入墓地之后，就躲在一旁，这时候，虫子在我肩膀上小声的说道，李凡，你是怎么知道八楼凶物在这里的？

我说先别说话，虫子接着说，我的小弟就在这里发现的那凶物的踪迹的。

我忽然有种预感，预感就是墓地的某个人会不会就是八楼凶物啊！

我心里如此想着，不过越想就越觉得可能，因为当初严江开这块墓地，肯定是为了掩藏什么的。

单就墓地的性质来说，肯定是常人不会来的地方，而且是绝对不会来的地方，就算是白天，常人也不愿意来这种阴森的地方。

所以这墓地应该是为了那阵图做了一个很好的掩护。

然后在严江死后，这墓地迅速被人接手了，而这个接手的人就是霍鹏飞，他是墓地的新负责人，不知道为什么，我会对霍鹏飞这三个字印象很深刻，而且他的样子，我也记得。

不会他就是八楼的凶物吧……

我耳边又响起那收音机里的一句话，你觉得你是活人吗？

我在等待着，尹苗苗忽然皱了皱眉头说，这墓地的阴煞之气增重了。我反正是感觉不到这些什么气。

就算是妄言说我身上黑气什么的增多了，我也完全毫无察觉。

所以我能做的只有找到八楼凶物，我忍不住问虫子话，可是虫子这会却不在我肩膀上了。

黑色充斥在这墓地里，一股森然的气息开始弥漫开来……我的精神是高度紧绷的，主要是这墓地太大了，我们只能盯一个地方，所以其余的地方还是需要虫子帮我盯着的，可是这会虫子不见了。

时间分秒的过着，墓地还是一片安静。我们要赶在十二点前将灵梯给关上，所以时间是有限的。

可是就在这时候，我手机响了，我将手机点开，看了眼名字，是吴一发来的。

吴一说，我们到了。

我愣神了会，因为我们到了，那么“我们”指的应该是他和刘姐，那么也就是说，刘姐也来了……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十八章:谁是八楼凶物
此时夜色浓黑，但是却有着淡淡的月光，使得我们能将这里看的更清楚一些。

我扭头看了眼，也没有看到吴一和刘姐身影，夜色里的寒风稍微的有点凉，但是我却有些紧张和激动。

我扭头过去，刘天问我在等什么。

我说在等吴一，但其实我最主要的是在等虫子给我带来消息，但是虫子却还没给我带来消息，消失了踪迹。

时间分秒的过着，约莫五分钟后，吴一叫了我一声，不过声音是刻意压着的。

我点头示意，朦胧中，我看见刘姐站在了吴一的身后。

吴一问我说，怎么样了？

我说再等等，是的，必须等等，等虫子给出消息，因为那滩“活血”已经被虫子控制的小白虫给吸收掉了。

所以我能做的只有等，等差不多一刻钟后，忽然一只蝴蝶朝我飞来，我一看就知道是虫子来了，虫子没有说话，而是飞着，在空中做了几个动作，像是在示意让我跟上。

我也没有犹豫，就跟了上去。

其实霍鹏飞接手这块墓地，本身行为就有些可疑了，因为当初在对付严江的时候，这墓地可是死过不少活人，所以要说名声是真的不怎么好。

可是霍鹏飞却在严江事件之后，立即就接手了这块墓地，怎么会不可疑。

当时六楼小鬼死的时候也告诉我过说，鬼楼里有个奇门遁甲阵图，那个奇门遁甲阵图肯定是和这墓地存在着某种联系的。

所以说这个霍鹏飞其实也很有嫌疑，当然了，我现在来不及调查了霍鹏飞的背景了，今晚上只能将八楼凶物给抓住了。

我很快就追上了虫子，我轻声问虫子说，发现了，是吗？

虫子说是的，伟大的虫师出马，还会有什么不能解决的吗？我忽然有些失神，我说找到了就好。

墓地面积比较大，到处都是墓碑，空气中充斥着一股阴森森的气息同时也夹杂着一股泥土的味道在弥漫着。

尹苗苗紧跟在我后头，刘天和李山第二，因为刘姐伤势未痊愈所以是走在最后头。

尹苗苗让我小心点。我嗯了声，这里地势不平，所以斜着走的话，身子也是倾斜着的，我的步子很快，期间几次因为脚步踉跄而摔倒，不过最后都稳定下来了。

而且也不能走直线，走了一程后，我忽然看见一团火光，只是再走了几步，就发现不止一团火光，而是有两团，不对，不止两团，有五团火光……

五团火光分布在不同的位置，我目光定住，呼吸变得急促起来了，这五团火光分布在不同的位置，这会不会和那什么有关系。

我心里猜测着，不过我很快就听见了声响。

因为看见墓地里多出了几道身影，虫子也在空中定住了身形，虫子说，那凶物就在前面几个人当中。

火光将几个人给照亮了，我一看就看出来是墓地的工作人员了。

上次除六楼小鬼的时候，霍鹏飞也带着人过来了，八楼凶物真的就在这些其中吗？我问道。

虫子嗯了声。

我下意识的就认为是霍鹏飞，因为霍鹏飞亲手接手这块墓地的。

而我对那些员工可是没一点印象，所以我才会认为凶物最大的可能就是霍鹏飞了。

尹苗苗说，是哪一个？

很明显尹苗苗也没有看出来，虫子说，我之所以能发现是这块墓地，那是因为这里也同样有活血的痕迹，不然也找到这个地方，如果那人身上现在没有流血的话，是不能确定谁是凶物的。

听虫子解释一番后，我大概是明白过来了。

刘天和李山也已经到近前，刘天说，找到了吗？我看着刘天这家伙带着一个照相机，妈的，看起来真的有些像是采访的记者了。

我们低着身子，因为地势原因，所以给了我们隐蔽自己的条件。

我告诉刘天凶物可能是就是这些人当中某个人。刘天说，那还等什么，上啊！

我说那里有五六个人，你知道是谁吗？

刘天一时语塞，过后说，活人总不能让尿憋死对吗？总有办法对吗？

我看了眼刘天，在这朦胧的月光中，我只能模糊的看到刘天大概的轮廓，我说有办法。我话还没说完，刘天就接话说，什么办法？

我说，那就是让他们几人见血。刘天立即明白过来了。刘天说，那就直接干他们。话落后，刘天叫了一声李山说，咱哥俩显身手的时候到了。

尹苗苗更加没有犹豫，对我说，李凡，你想好了，是吗？

我说是的。我知道尹苗苗问的什么，所以我才肯定这个答案，此时，可以说是箭在弦上不得不发了，也许尹苗苗，不知道我现在面临了生死的选择。但是尹苗苗肯定知道我下了要去十四楼的决心了。所以才会问我刚才那句话。、

而在我给了肯定的回答后，尹苗苗就出发了，刘天和李山也跟上去了、

虫子在我耳边说，真是个暴脾气的姑娘。

我叫了声尹苗苗跟在后头，那几团光火异常的明亮，我们到现在还没有开手电筒，等走进后，走近光火映照的范围内后，我们的影子就被拉长了。

但是也很快的就被这些墓地的工作人员给发现了，先是我们四个人靠近。

我以为刘天会动手，可是没想到刘天上前去，就说，各位兄弟辛苦了，来抽一根烟。

尹苗苗可没耐心，差点就要动手，可是却被我拉住了，我说，先不要乱动，我对尹苗苗说道。

尹苗苗瞥了我一眼，也没有说话，但是却克制了自己的行动。

刘天自来熟的上前打招呼，发烟给工作人员，我虽然对这些工作人员的印象不深，但是不代表这些工作人员对我们的印象不深。、

我打量了这些人一眼，可是发现这些人当中并没有霍鹏飞。

霍鹏飞不在……

刘天说，各位兄弟辛苦了，抽烟，抽烟。

李山退了几步来到了我身边，李山说，李凡，这几个人当中真的有吗？

我嗯了声说，应该没问题的，现在人都已经出现了，开口问虫子也不好问了，所以……刘天这会上前搭话。

我也上前去，客气的发了烟，然后认真看着这里的每个人的面孔，可以说每个人都是生面孔。

一个人问我们说，你们怎么来了？

这里四周一共有五个火盆。

刘天说，我们路过这里，所以就上来看看。

那人面色不善说，坟地有什么可看，上来看，不是神经病吗？

刘天听这话就怒了说，上次要不是老子几个发现这墓地的凶物，然后就它弄死了，不然的话，你们都得死。刘天这话说的凶狠。

李山也说，你们都听我刘哥说说，我刘哥也不是吃素的。

眼前这五六个人可能也是觉的有些道理，所以也就没有反驳刘天。

刘天继续说道，现在这里又出现了凶物，如果不是出现了凶物，你们以为老子愿意来这种鬼地方，老子来这种鬼地方也是为了救你们的命啊！不然的话，你们以为你活的过今晚……

这下真的将这些人给唬住了，这些当中虽然可能有一个人是凶物，但是这凶物肯定没有暴露身份，其余的人不知情，所以才会有些恐慌。

我注意这些人的神情，都差不多，都有些恐慌。而这里却少了一个人，少了一个霍鹏飞，很可能就是一个关键的人物。

我这会出声问道：霍鹏飞呢？

墓地里的人互相看了一眼，却没有很快点就开口，我再次问了一遍，终于有个人说话，老板晚上不来墓地的。

我接着问说，那你们在这里干嘛？

这些人支支吾吾的一时也没有说清楚，刘天却说，难道你们是在这里挖墓吗？刘天随便给他们扣了一顶帽子，这叫监守自盗。

偷尸体的陪葬品，刘天说着。

虽然现代人死了不像古代人有那么多陪葬品，但是还是会有些金银首饰的。

刘天这话像是将这些人给惹急了，很快就有人跳出来说，你不要血口喷人，我们只是……

只是干嘛？刘天咄咄逼人的追问着。

我们只是在这里寻墓地。

虫子忽然停在我肩膀上了，虫子说，别废话了，直接放血，要是这些人不自愿，我可以帮你麻醉他们。

虫子是虫师，我相信这点它还是可以做到的。

我上前说，我现在要取你们的血，因为你们之中就藏着凶物，而凶物的血和正常人的血是不同的。

有人说，凭什么？

只是等他话落后，地里涌出了一些细小的白色虫子，我看得清楚，但是刘天他们却没有发现，等那人话落后，就立即像是没有力气就软倒下去了，只是在那人身体软到在地上之后，忽然只见……
第四卷:惊悚墓地_第一百九十九章:霍鹏飞
忽然只见地面上多了一滩血迹，虫子看到这这滩血迹后说，不是这个。

旁边几人看到身边的一个人突然就晕倒在地上，变得有些不知所措，刘天也没搞明白怎么回事，说道，不会被吓晕了吧，这样心理素质真是差了一点啊！

可是我却知道是虫子干的。

我接着说，你们自己将血放了，只要一点血就可以了。

大家面面相觑，不过最后都选择了放血，虫子停在我的肩膀上，一个个否定，到了最后一个人，那人忽然撒开脚丫子就疯跑起来了。

我立即就反应过来，说道：就是他，还等什么，赶快追啊！我自己第一个反应过来，就追了上去。

刘天吼了一嗓子，嘱咐了一声让李山跟拍，就冲了上去。

只是我在追的过程中，我扭头看了眼身后，身后吴一和刘姐还没有跟上来，而尹苗苗也不见了身影。

刘天说，李凡，这次看我怎么收拾它。

可是我心里此时却有一种不好的预感，刘天忽然不知道从哪里来的动力，一下子就超过了我，那前面的“凶物”跑着，跑着也似乎像是跑不动了。

刘天冲将过去，直接两个拳头举过头顶就砸了上去，拳头直接就砸在看“凶物”的后背，凶物直接被砸到在地。

刘天接着又来了一个泰山压顶，接着“凶物”就被砸得惨叫出声来了。

刘天说，说，快说，你是不是八楼凶物。

而我在靠近的时候，我有预感他不是八楼凶物。

刘天还在逼迫着这人，可我却说，应该不是他，刘天说，不是他，那他跑什么啊！肯定是做贼心虚。

我嗫嚅着嘴唇说，不是，应该不是。

而此时被刘天压在身下的人说，我真的不是，我只是怕血而已。不然我也不会跑的。

刘天说，真的。还是假的？

可是我也没有等那人回话，我忽然见到火光那里有了动静，因为刘姐大声的叫了一声，我调转步子就往回跑去。

我跑得很快，火光越来越盛，我对虫子说，凶物出现了、

虫子说好像是的，我闻到了活血的味道了。

八楼凶物出现了，要说我不紧张是绝对不可能的。

等我到了火光近前之后，却发现所有的人都不见了，但是地面上却多了几滩血迹，我蹲下了身子看了看，这绝对不是活血。

这我敢肯定，因为这血没有动过，那么不是活血，那肯定就是吴一刘姐或者是尹苗苗的血了，地上躺着的那其余的一个人，距离这里的位置比较远。

而远处传来的惨叫声似乎还没消散，其余的人都跑了……

难道吴一和刘姐也跑了吗？就算吴一和刘姐跑了，但是尹苗苗是绝对不会跑的。

这里的火光慢慢地一点点的在往上延展着……

刘天和李山也很快过来了……

刘天说，那人已经跑了，我说没事，我说没事的时候，声音是跟着呼吸出来的。

李山说，人都不见了。

我嗯了声，人真的都不见了，此时这块相对平坦的地方，就只有我们几个人。、

孤零零的墓地，人像是忽然就消失了。

这个地方肯定有问题，虫子说话道。

我却想，这会不会是奇门遁甲阵图，刘姐他们都被这阵图给带到另外一个地方了，这阵图，阵图，到底是怎么回事。

黑暗将这里笼罩着，我摸出手机看了眼时间，时间显示在晚上十点，很快我就用手机给吴一打了个电话。

可是电话却没有打通，接着我给刘姐打了个电话，电话直接提示不在服务区……

不在服务区是什么意思。不在服务区的意思就是没有信号的地方，而这个墓地肯定是有信号的。

事情一下子就变得离奇起来了。吴一和刘姐联系不上，而尹苗苗更是没有法子联系，所以我一下子就像是变成了盲点。

阵图，这个奇门遁甲阵图……

我想着，这阵图和鬼楼有关系，那么他们是不是已经到了鬼楼了？

现在已经晚上十点，还有两个时辰，如果全部去鬼楼的话，那么待会墓地出事的话，那就错过了。

我对刘天说，你去鬼楼看看。

我额头上已经冒出了密密麻麻的汗珠子了，刘天说去鬼楼看什么？

我在墓地，你去鬼楼看看吴一他们在鬼楼没有？

刘天见我急得不成样子了，但还是有几分不放心我，于是对我道，你一个人在这里没事吧？

我说没事，我也会很快的就赶回去，电话联系。

刘天嗯了声，然后就出发了，李山想留在这里，我却让李山也走，不要在这里。

等两人走后，这里便只剩下我一个人了，尹苗苗也不见了

而虫子这会就可以光明正大的飞出来了，虫子说，李凡，你将他们都弄走，是不是有什么计划。

我说没有，我双手抓住头发，然后用力的擦了一下脸，轻微的痛感使得我更加清楚了一些。

虫子还在我眼前飞来飞去。

看我眼睛都花了，我终于忍不住道，你能不能消停一点。

虫子又落了下来，我一屁股坐到地上，坐在一块墓碑前面，坐下来后，我摸出手机给余雷打了个电话。

我电话里问了霍鹏飞的联系方式，而且我猜的没错，余雷有霍鹏飞的联系方式，电话第一次没打通，直到第二次才被打通的，电话打通之后，里面传来了霍鹏飞的声音。

霍鹏飞开口问说，是谁？

而我却已经没有那些耐心了，我开口就问道：你是鬼楼的凶物吗？

霍鹏飞明显没有想到我会这么问，或者说没想到我会问的这么直接。电话那头沉默了会，我却喘着粗气。

过了会，那边传来声音说，你是怎么知道的？

我说是猜到的，猜到之余，你还在鬼楼里留下了血迹。这才是最重要的线索。

我此时已经变得冷静了一些，情绪的波动逐渐趋于平静。

电话里我还在等着霍鹏飞的回答，可是虫子忽然在我耳边说，人来了，我抬头看去，看见对面有个人影正朝我们走来。

我摸出了自己的铜印，等待着那道人影的到来。

八楼凶物，去你娘的凶物，老子已经等了好久了，我对虫子说，等下记得帮忙。

虫子应了声算是答应下来。

我等着霍鹏飞靠近，等着八楼凶物靠近，此时这里只有我和虫子。

这八楼凶物是时候出现了。

而我处于等着这片空间也很可能就是八楼凶物的的阵图了，或者是九楼凶物设计的阵图了。

不知道这脱离鬼楼的凶物会是什么样的。

霍鹏飞正一步一步的朝着我走来。步子很慢，但是每一步我都仔细观察着，我生怕错过任何细节。

我也不是来弄死八楼凶物的。

我从地上站起来后，看着霍鹏飞，这个打过一次交道的陌生人，两人四目相对，他看起来很平静，似乎预料到我会找到他的。

霍鹏飞出现后，他说，你现在想干什么？

我说不想干什么，我想上十四楼了……

霍鹏飞说，你去十四楼我帮不上忙，我说，你一定能帮忙的，有人说过你是上十四楼的关键人物。

霍鹏飞说是谁说的

我说是严江说的，严江霍鹏飞肯定是认识的，就算等下霍鹏飞否定自己是凶物，但是从谁的手上买下来的墓地他总应该知道的吧。

我等待着霍鹏飞的回答。

可是霍鹏飞这狗日的接下来说了一句，你觉得我是凶物吗？凶物能自由的活在外面的世界里吗？

我心想这狗日的果然将我当成什么都不知道了的人。

我看了眼霍鹏飞，此时霍鹏飞穿着一件棉衣，带着一副眼镜，我说，你是人还是凶物和我没有关系，但是我还知道你应该和鬼楼有关系。

霍鹏飞看着我，我也看着霍鹏飞。

虫子小声我问我现在下手吗？我摇头。

这霍鹏飞就算不是凶物，但是他身上的血能动，普通人身上的血能动吗？答案肯定是否定的。

我对霍鹏飞说，我想去十四楼。我这是重申了一遍。

霍鹏飞说，李凡，你知道鬼楼里都有些什么吗？我没有说话，要说我知道鬼楼里有什么，我也不敢给肯定答案，因为鬼楼藏着太多的未知了，我虽然知道一部分，但是我却不敢说了解鬼楼。

霍鹏飞忽然笑了几声，然后说，鬼楼的秘密，你知道多少人受着鬼楼的折磨吗？

听他说这话，就知道这家伙和鬼楼有关系了。这算是“自爆”了吧。

我说，你将鬼楼的秘密告诉我就行了，这样大家就都可以解脱了，我说着这话。

可是霍鹏飞听到我这话后，像是看傻子一样看了我一眼，你以为鬼楼这么简单吗？千年来都没有解决的问题，你能解决吗？

我说我不能，霍鹏飞说，你走吧……
第四卷:惊悚墓地_第二百章:修罗地狱
虫子也是个暴脾气，说道：李凡，还跟他嗦什么，直接收拾他。

这会，霍鹏飞也注意到虫子的存在了，霍鹏飞看了眼虫子，不过看神情似乎也没有放在心上。虫子已经跃跃欲试了。

我却将虫子暴动的情绪给安抚下来了。

霍鹏飞说，李凡，就算你去了十四楼，你能干吗？你知道十四楼有什么吗？你就要去十四楼。

霍鹏飞的语气咄咄逼人。

这家伙简直就是目中无人，既然这样，我也没有客气了，我直接说，妈的，好像你知道十四楼有什么一样。

霍鹏飞直接说，我都去过十四楼，只是他这句话落，我脑子里快速的转动着，这家伙去过十四楼，那么肯定知道十四楼有什么。

而且这家伙能去十四楼，肯定也不是什么普通的凶物。

我轻声对虫子说可以动手，只是别下死手，我和虫子说好之后，也就没有犹豫了，虽然我不知道这霍鹏飞有什么本事，但是我知道这家伙软硬不吃，就像是茅坑里的臭石头一般，又臭又硬。

霍鹏飞见我和虫子说话了，肯定知道是要动手了，于是说，你们要干什么？

我摸出了自己的铜印，没有答话了，可是霍鹏飞接着说，你们动手就要考虑清楚后果。后果我当然考虑清楚了，要是我和虫子弄不过他，就直接跑路。

虫子也已经和我说好了，我朝着霍鹏飞走了一步，霍鹏飞却退了一步，我就是那种人，既然决定要动手了，就不会要犹豫的人。

我很快就冲将上去了，可是接下来发生的一幕，是我怎么也没有想到的，我冲上去之后，就看到了霍鹏飞转身就跑。

我和虫子呆了呆，我们也许想过一千种结果，但是也没有想到鬼楼凶物连手都没出就开始跑路的结果。

虫子说道：原来是个没用的家伙。

我说别愣着了，赶紧追啊！

可是虫子说，李凡，你就放心，他跑不了的。

虽然我知道，这里有许多虫子在这里，但是我也不能守株待兔，该动手时候还是要动手，我对霍鹏飞紧追不舍。

霍鹏飞似乎体虚，跑得并不快，我追上去之后，直接一个铜印就砸了上去，砸中后，霍鹏飞立即就被我砸倒在地上，而且是直接趴到地上了。

随后我又压在了他的身上，但是也怕这小子会有什么后招，所以也是小心翼翼的防备着。

我说，让你跑。

可是我话落后，他都没有反应。

虫子也很快的出现了，骂道，原来是一个怂包啊！可就算即使这样说活，这霍鹏飞仍然没什么动静。

我又拍了一下他的脑袋，依旧没事，我心想，不会是晕倒过去了吧。

我伸手试了下鼻息，很快就出了结果，因为根本就没有鼻息，好像是死了。

我抬头看了眼虫子，虫子扑腾着翅膀在我跟前飞。

虫子问我说，李凡，他怎么样了？

我说他好像死了，虫子听后明显也很惊讶，这凶物就死了，这么容易就死了，之前我们见到了凶物哪个不是狠角色。

这会怎么就碰到一个这么容易死的凶物了呢！真是见鬼了，我都忍不住怀疑这家伙是不是八楼的凶物了。

我和虫子说了这句话，虫子说，我也不知道。

不过这家伙知道这么多，就算不是八楼凶物肯定也知道很多，但就怕这家伙被八楼凶物给控制了。

不过这会，我却更加相信这家伙就是凶物。

只是他现在却死了，死的太特么的意外了，虫子和我说，李凡，他是不是凶物，咱们放学就知道是不是了。

我觉得也对，于是和虫子商量着准备放血。

虫子直接飞来，准备像上次划破我皮肤那样划破霍鹏飞的皮肤，我在一旁，此时都感受到了一股寒气袭来。

只是眼看着虫子就要飞倒了近前，原本趴在地上的霍鹏飞忽然就有了动静了，他说，住手。

可是虫子却没有犹豫，直接将他手腕给划开了一道口子，可是奇怪的是，手腕没流血，而是滴落下来了一滴鲜血，且这滴鲜血落到地上后，居然还在蠕动着，可是几秒钟之后，就渗进泥土里了。

霍鹏飞还惨叫了一声。

虫子骂道：你再叫，我就直接割破你的喉管，虫子这么一喊，果然有效，这家伙直接就闭嘴了。

我忽然发现这霍鹏飞貌似没什么本事，只会乱喊乱叫一样。而且还会演戏吓人啊！

霍鹏飞自己从地上起来后，说道：你们到底想干什么？

我说，目的我说过了，我想去十四楼。

霍鹏飞说，你要去十四楼就自己去，灵梯在那里，你直接上去不就好了。

我骂了一句，妈的，要是能这样，老子还来找你干什么，直接就上去了，还要在这里浪费时间吗？

我说我只是需要一个上十四楼的方法。

霍鹏飞说，告诉你们也可以，但是你们的得先告诉我一件事情。

虫子问说，什么事情？

霍鹏飞说，那就是你们是怎么找到这里来的，而且为什么通过血液就能判断我就是八楼的凶物。

我不听这家伙说还好，一听这家伙说，就感觉气不打一处来，这家伙当初在鬼楼里放了个收音机恐吓我。

我直接提起这茬，要这家伙给我解释，他解释也简单说，就是为了吓唬你。

我一听这话，就像揍他了，不过最后还是忍住了。

霍鹏飞见我和虫子一副凶神恶煞的样子，他此时已经完全没有了刚才那般的气势了。因为他知道我们不仅会打人，而且还会杀人的。

就算是杀了他到时候告知余雷说是凶物，那么这件事情不就这样带过去了吗？

霍鹏飞此时说话已经完全没有了刚才的底气了，这会他说道，你们还没有回答我刚才的问题呢？

我也没有卖关子，直接就说了原因。

霍鹏飞说，真是智者千虑必有一失啊！只是话落后，这家伙忽然又脚底抹油直接跑了，只是跑了没几步，就再次摔倒在了地上。

虫子贼笑了几声，这小子想跑没那么容易。

我们朝着霍鹏飞走去，只是我心里有些困惑，那就是霍鹏飞怎么会这么弱呢，这他娘的还是鬼楼凶物吗，这要不是他的血和普通人的血不一样，我肯定就当这这家伙就是一个正常人了。

我到了近前后，他叫着出声。

我说，你不用跑了，你是跑不掉的。

霍鹏飞此刻像是认清楚了自己的立场，所以说道：我不跑了，老子不跑了。

早知道干嘛去了，非要受这罪。虫子说道。

霍鹏飞从地上站起来后，然后还是一副正义凛然的样子。还说什么，鬼楼十四楼秘密什么的。

可是我已经没有耐心和他耗下去了，我见这家伙还在打马虎眼，我开口就说，要是你小子还装疯卖傻，我不排除我们会动手将你送去见阎王。

我说这话的时候，也比较阴狠。

所以霍鹏飞一听我的话后，就收住了声音，眼神也变得孱弱了几分，虫子冷笑了几声，也不是个善主，何况虫子本身就不是善主。

霍鹏飞估计是真的被吓到了，于是说，告诉你们十四楼的一些秘密，也不是不可以。

我说，你还有什么顾忌吗？

这种情况下，要是再不将秘密给问清楚的话，那么错过这一次，不知道要等多久。

霍鹏飞说，刚才你身边的人太多了，我将一些人给送走了，才好将这秘密告诉你。

我说，你是想将那些人送走，好收拾我对吗？

霍鹏飞像是被我拆穿了心思了，一时之前有些尴尬，我说往事不提，说正事，我说，你快点告诉我。

可是霍鹏飞说，我只能告诉你一个人。

虫子说，你小子是不是活腻歪了。可是霍鹏飞这会，像是下定了决心，一定只告诉一个人“听者”。虫子对这鬼楼的事情也不是太感兴趣，于是就直接飞开了。

但是却一直注视着这里，现在这里只剩下我和霍鹏飞了。

此时几盆火光还在燃烧着，越燃越旺，很快霍鹏飞朝我靠近，他说，想去十四楼的人很多，但是都死了，以至于十四楼的阴煞之气是最重的。

那里面死了很多人，从某种程度上来说，可以说是鬼楼里最危险的地方了，我听着这话感觉有些不对劲，什么叫从某种程度上来说，难道除了十四楼，这栋鬼楼还会有更危险的地方吗？不过此时也没有注意到这点，我注意的重点都放在十四楼上，因为十四楼才是我此次的目的。

十四楼死了很多人，然后那里的怨气和阴气都是非常重的，而在这种怨气和阴气里存活下来的凶物肯定是十分的凶残。

可是就算十分的凶残，不是还是有人在十四楼活下来了吗？而且还是活人，现在小乔月也在十四楼。

关于十四楼的秘密，等到了现在，也该是时候面见天日了，我如此时想着。

十四楼凶物还在继续说话，他说，十四楼简直就是修罗地狱，他说着面色带着深深的恐惧，而我在摄像头里也曾见过十四楼……
第四卷:惊悚墓地_第二百零一章:合作
但是我知道每一层楼都会有个隐秘之地的，而这真正的十四楼应该就是那片隐秘之地了，而这隐秘之地里肯定藏着不为人知的秘密。

而这不为人知的秘密，那应该就是地狱般的十四楼了……

想着我竟不自觉的倒吸了口凉气。

虽然霍鹏飞说了这样一番话，但是我一句话将他给噎死了，我说道，既然你说了十四楼这么阴森恐怖，为什么你现在还活着呢？

虫子还在等着我呢。

而霍鹏飞估计是没想到我会这么将他一下，当即就语塞了不知道要说什么了。

我对霍鹏飞说，这十四楼我在一月之内必须去一趟，而你要将去十四楼的秘密告诉我，不然你绝对没有好果子吃。

这时候，霍鹏飞的面色已经变了，变得青黄不接起来了。

霍鹏飞说，你想要去十四楼干嘛？

我说，这里就不必知道了。

霍鹏飞知道我的名字，此时又将我的名字给呢喃了几遍，只是呢喃了几遍过后，面色变得更加难看起来了，他忽然说，你是李凡？

我操，这狗日的不会是要装失忆症了吧，刚才还叫了我的名字李凡，现在怎么又装的不知道的样子。

我说，我当然是李凡，我不是李凡，谁是李凡，你最好别耍花样。

而他也像是回神了一般说，对对，你是李凡。

我妈了一句神经病，然后说道，他们人呢？你将他们人弄到哪里去了？

霍鹏飞说，我将他们给弄到鬼楼里去了。

霍鹏飞话落后，我手机就响了，是刘天打来的。刘天告诉我说，他们都没事，都在鬼楼，还问我有事没事？

我说没有，我看眼霍鹏飞，心想这奇门遁甲还真是厉害。

霍鹏飞是看出来了我心里在想什么，他说，我就这奇门遁甲厉害了，不然也不会折在你的手上。

我说这图不是严江的吗？

说到这奇门遁甲阵图，这家伙又像是换了一个人一般，说道：就凭他也会五行术，他顶多就是玩玩过家家而已，这阵图是我弄出来的，不然你以为我能在十四楼存活。

霍鹏飞说完这话后，就意识到自己说错了话，连忙想换个话头，可是我却听得一清二楚。此时这电话还没挂断。

刘天问我说，和谁说话呢？我说没和说话。然后就将电话给挂断了。

可是也让我没有想到的是，这家伙居然是依靠奇门遁甲阵图在十四楼存活的了。

我听他这样说，于是忍不住问道：十四楼到底有什么？

可是霍鹏飞说天机不可泄露，见我面色不善，霍鹏飞直接说，要是你还想让我带你去十四楼，就客气点。

这霍鹏飞此时已经转变角色了，开始和我谈价码了。

我也没有和这家伙胡扯，我直接说，你要是让我上去十四楼，到时候，你想要离开，就离开，我绝对不会干涉你。我找你的原因也仅仅是因为这件事，除此之外，别无其他。

我将自己的意图清楚地表达的出来，只有上去了十四楼，才能知道更多的秘密。

虽然这家伙上了十四楼，但是现在仍然活的好好的，显然知道不是太多。

因为有句话说的好，知道的越多，死的越早。

但是这家伙完全没事，所以我才会那般的推测。估计这家伙就只是在十四楼边缘逛过几圈。

我等待着霍鹏飞给我一个回答，但是如果这家伙要是得寸进尺的话，那我也不会含糊的。

大不了到时候从刘姐那边试试，要是最后实在不行，我就自己直接去十四楼，反正我的命也没有多长了。

可是等我话落后，霍鹏飞忽然笑了几声，但不是冷笑，也不是阴笑，而是直接说，我只是有个小条件，到时候去了十四楼，你要带着我。

等这家伙话落后，我忍不住诧异的看着这家伙，然后说了句可以。

霍鹏飞听到我应承下来了，忽然像是个捡到了一个什么宝一样，忽然就笑起来了。然后说，李凡，你可不能食言啊！

我说不会。

协议就算达成了，霍鹏飞虽然去过十四楼，但是可能也没有经过十四楼的隐秘之地，而是在外面转了几圈，不过就算去外面转了几圈，也很厉害了。

因为这家伙还毫发无损，而当初吴一上去，就断了一只胳膊。

想要上十四楼不是一件简单的事情，是绝对要付出代价的，这时候，我叫了一声虫子，虫子很快就到了近前。

只是这口头上的协议算是达成了，但是总得有点什么做凭证才好，不然这家伙也不是省油的灯，分分钟罢工。

因为他会奇门遁甲阵图。

我轻声对虫子说了句话，虫子应声，然后就绕着霍鹏飞了一圈，霍鹏飞也跟着转，但是速度却没有虫子快。

几圈过后，虫子就告诉我成了，霍鹏飞看到虫子朝我飞来，顿时面色变了变，估计他是有了什么感觉。

然后说道，你们做了什么？

我说只是动了一点小手脚，放心，你会没事的。霍鹏飞问说，你们到底动了什么手脚？

我说，等十四楼的事情结束后，你就会没事的，你现在可以离开了。

霍鹏飞看了一眼，也没有说什么，只是说了一句，希望你不要食言，然后扭头就走了。等那霍鹏飞走了后，虫子说，李凡，要不是看在你的面子上，我早就弄死了他，才不会和他废话。

我嗯声，虫子继续说，他和你说了什么？

对于虫子我也没有隐瞒什么，因为虫子已经知道我大部分的秘密了，就连我快要死这件事情他都知道了，还有什么不能说的。

我简单的将事情概述了一遍，然后虫子说，这事靠谱吗？

我说，不管靠不靠谱都要试一试了，只能背水一战，破釜沉舟了，想着，我叹了口气。

然后我就离开墓地，在路上我给霍鹏飞发了条短信，我希望越早越好。

我说的很简短，但是他应该能明白意思的，我很快的就收到了一条短信，短信内容是，我知道了。

我将霍鹏飞的电话号码给存下来了，不过存的不是汉语名字，而是字母缩写。

离开墓地后，我就看到一辆车子朝着我开来，开始还以为只是路过的车子，后来才知道是刘天的车子。

这刘天的速度还真快，虫子此时已经躲藏起来了。

刘天看到我后，就说，李凡，你没事吗？我说没事，这是追那家伙花了些力气，其余的也没花什么力气。

所以此时看起来也跟个没事人一般，我上了刘天的车。李山坐在前座，我坐到了后座。

刘天说，抓到那凶物了没有？

我说没有，刘天说，没抓到就没抓到，反正你没事就好。

李山也附和着刘天的话说道。然后我问了尹苗苗他们都没事吧。刘天说，放心吧，都没事。

刘天载着我就朝着鬼楼去了，此时时间已经十一点多了，已经到了关闭灵梯的时间了，我进入鬼楼，就将灵梯给关闭了，然后就出了鬼楼。

大家一起出来的。

吴一和刘姐都看着我，等着我一个解释，我也没有让他们等多久，直接就说了，当然了我说的不是真话，而是真话掺和着假话一起说的。

吴一和刘姐显然不是很相信，但是也没有说什么了，因为他们都明白，如果我愿意说，我肯定会说完的，如果不愿意说，那我是不会说出来的。

就像是他们一样，他们也是如此。

待我说完后，吴一就说要送刘姐回医院了，我说可以。

其实此时刘姐的气色还是不是很好看，目送刘姐他们离开后，我深深的呼吸了一口气。

这事情总算是告一段落了。

只是走了几步刘姐忽然转身对我说，李凡，十四楼的事情我会想办法的。

我说声了辛苦刘姐了。

等他们离开后，这里就只剩下我们几个人了，我让刘天送李山回去，刘天看了我一眼，一副我懂得的样子，我也没有解释什么，因为有的事情是越解释越搞不清楚，索性我也没有说什么。

等他们都走后，我对尹苗苗说，近期我可能要上十四楼了。

尹苗苗嗯了声，像是知道了。尹苗苗是什么人我不知道，但是我是什么人，尹苗苗应该知道许多。

我对尹苗苗说，我的命不长了，到时候我要是挂了，你就离开就好。

尹苗苗没有说话。

我们朝前面走着，这次我们的步子都很慢，尹苗苗也没有抢我的步子，而是和我并排的走着。

我对尹苗苗说，这些日子辛苦你了，要不是尹苗苗在我身边保护我的话，说不定我早就死了。

尹苗苗摇摇头，意思似乎是，不用谢。

不过这姑娘不说话，我也没辙不是，然后我忽然问道，到底是谁让你来保护我的，现在都已经走到了这步田地了，可能都快要死了，你能告诉我是谁吗？不然等我死了，死也不会瞑目的。

可是让我没想到的是，尹苗苗直接说了句，那就等你死后，我上坟的时候告诉你，让你安息。
第四卷:惊悚墓地_第二百零二章:尹苗苗
尹苗苗这句话直接噎得我不知道怎么往下接话了，我像是在说临了前离别话，而尹苗苗却丝毫不留情面。

尹苗苗说完那话后，就大步的朝前走去，仿佛不愿意和我并排一起走，只是走了几步后，尹苗苗忽然转身面对着我，她目光坚定，之后她说，如果我在身边，你都死了的话，那就是我的失职。

尹苗苗话落后，就头也不回的消失在我的视线内了。

虫子看到尹苗苗消失后，才敢出头，虫子说，刚才我以为她要揍你了，结果没揍。说着虫子还叹了口气。

我也跟着叹了口气。

到了这个点，月光如水一般泻流下来，我大步流星，虫子成了蝴蝶蹁跹在我的身边。

到了家里后，我就将伤口给虫子看了，虫子看完了之后说，皮肤还在继续老化，如果一个月内不搞定，你死的概率很大。

我应了声准备洗澡睡觉。

现在事情已经发展到了这个地步了，是生是死，都只能看天了，看命运了……

第二天起来的时候，早上十点，十点的时候，我被刘天叫出去吃饭了，刘天从屋内出来，精神抖擞。

刘天说，李凡，到时候，你要十四楼，哥们陪你。

我说，可能会死人的，不是可能，是百分之九十会死人的。我对刘天说，刘天要去，我也不想让刘天去。

早上清风抚面，让人心舒畅。

刘天说，怕什么死，我刘天是那种人吗？什么时候怕过死。

我对刘天说，那里可不是做鬼屋主题用的，当然了如果得到十四楼的鬼屋素材，那开一间鬼屋绝对会火到炸的。

关于十四楼的传说很多，就连这个身在鬼楼里工作人员，对于十四楼也只是听到了一些传说或者说是流言而已，由此判定，十四该是多么的神秘。

十四楼在我们心里就像是一片禁忌之地一般。想去，但是却一直不敢去。

刘天说，李凡，我刘天虽然喜欢做生意赚钱，但是并不代表，我刘天对你和吴一他们没有革命情谊啊！到你们需要我的时候，我也不能退啊！

话都说到这个地步了，我也不好在辩驳什么了，最后嗯了声，发了一支烟给刘天，两人站在阳台上就抽了起来。

我对刘天说，要是我当初没去鬼楼上班多好！

刘天说，要是老子当初没有去当和尚又多好，那说不定本地的大善人就轮不到他王一舒了，就是我刘天了。

大善人？我忽然笑了几声，我对刘天说，要是你有王一舒那么多钱，你也绝对没有王一舒大方，刘天一听就不乐意了，你怎么就知道我不大方了。

刘天和我胡扯着，但是我一直怀疑王老板不是好人，是个伪善人，这就应了那句话，伪君子不如真小人。

一根烟抽完后，我们刷牙洗脸收拾了一番，就出门了。

我时间不多了，我生则我生，我死却可能会让李家人跟着我一起陪葬，所以面对十四楼这个禁地，我应该更加谨慎小心才是。

出门后，上了刘天的车，可是让我没想到的是，吃饭的时候吴一也来了，但是除了我们三也就没别人了。

时间过着，转眼我们就认识好长时间了，有那么好几月了，但是我却感觉我们三像是走过了半个世纪的老朋友了。

刘天善于交际说话，所以开场白是刘天说的，刘天说，这次我们三又聚在一块了，真是一场喜事，今天我们要吃三只王八。

我也说高兴，高兴，然后就从口袋里抽出三根烟每人发了一支。然后就点了起来，三人坐在一间包厢里，分为三个角落。

不过三人话已经没以前那么多了。可能是我和吴一话少的缘故，所以到了这里，话也没有说，尽是刘天分别的和我说完又和吴一说。

也真是为难刘天了，累得够呛的。

很快就上菜了，吃东西就不用说话了，我们三卖力的吃着，吃完就散场了，吴一走得很干脆，说要去医院看刘姐。

我和刘天都没有挽留。

刘天等吴一走后说，你说吴一不会是被那婆娘给控了心智了吧。

我没好气的说了一句，你看吴一这种人像是会被人控了心智的人吗？我吴一要是都被人控了心智的话，那么我们这些凡夫俗子，分分钟被弄死。

我和刘天没走，继续坐在包厢里抽烟。

刘天问说，去那地方有什么计划没？我说没有。

刘天说，李凡，你为什么一定就要去十四楼呢？刘天话落后，我就看了眼刘天，说实在的我没有一定要去，要不是我要死，李家要灭亡了，我不一定会去，但是我终究要去的，因为小乔月还在十四楼，因为十四楼还有我的牵绊。

不然的话，等明年鬼节一到，老子就绝对滚蛋了，只不过现在我和鬼楼早就有了千丝万缕的关系，想要斩断这些关系哪里有那么容易，这就像是三千烦恼丝一般，剪不断理还乱啊！两人靠在椅子上就这么抽着烟。

刘天说，我操。

我说，你操什么？

刘天说，阿弥陀佛，失言了，失言了。我顿时无语，一直差不多坐了半个多时辰，我们才离开的。

正好我下午也有课，于是打算回学校去上课。

两人离开饭店，也分开而去，我还没等刘天说话，就拦了一辆的士朝着学校里去了，进了教室，就趴在桌子上一动不动。

全程处于一种失神的状态中，处于一种游离的状态。

我在想很多事情，却又找不到一个落地，就像是在太空里，找不到一颗属于自己的星辰去生活一般。

就像是朱涛说的，星辰，每个人都是一颗星辰。

老师上课，学生们在下面玩手机，下课后，我就离开了教室朝着学校外面走去，可是走了没几步，我忽然碰到了一个人，我碰到了曹昊，曹昊在学校里走着，身旁正跟着一个长相甜美的女生。

只是女生看到我后就说，学长，我们走这边。

我也没有和这女生计较，只是多了看了一眼曹昊，然后绕开准备离开，可是要绕开的时候，曹昊忽然叫了我声说，是李学弟吗？

我被这声学弟叫的有些突然，但是旁边的女生说，学长，不要理他，他不是什么好人。

我操，我心里骂了一句，这女生看着长相甜美，居然这般的能血口喷人。

不过我也没有理会，反正见过了，我应了声是，然后准备离开。

可是曹昊忽然说，李学弟，听说，你在鬼楼上班？

我说是，我狐疑的看着曹昊，虽然现在不敢肯定他和两百多年前的曹昊有什么关系，但是本身还是有些嫌疑的。

我再次嗯了声。

他忽然说，学弟，不喜欢说话吗？学弟昨天下午有去我的分享会吧？

我嗯了声。

没想到他继续说，你还有什么疑问吗？如果有，我们可以互相留个电话号码，到时候好联系。

我说，不用了，我没有什么疑问。

说完，我绕开就走了，身后却还传来那个女生的抱怨声，说我不知好歹。

离开学校后，已经是下午五点多了，因为上了一下午两节大课，出了门，找了一家店子，吃了晚饭后，就坐车去了鬼楼。

今天吴一也来了值班了，尹苗苗今晚却没有出现。

我俩坐在监控录像室内，几乎没话。

我抽了一支烟后，就说了一句，我去巡楼了，吴一说去吧，我出了监控室，然后朝着灵梯走去。

这次我去了十三楼，说实在的我巡楼很少去十三楼的，但是因为马上就要去十四楼了，所以现在我想去一个最接近十四楼的地方。

那么最近接十四楼的地方，就只有十三楼了。

我来十三楼的此时五根手指头就能数过来，等到了十三楼后，我开始走动，其实鬼楼的每一层基础建设不同，只是后期装修不同，要说这鬼楼里每一层最为不同的一点那就是隐秘之地了，每一层都有一个隐秘之地，只是那隐秘之地比较难找，隐藏的很深。

不知道这十三楼的凶物会是什么？

鬼楼里的凶物各不相同，所以永远没法子去预料每一层的凶物是什么样的，因为这是不能类比的。

只能等其出现之后，才能知道。

十三楼没灯，于是我拿着手电筒在十三楼里走动起来了，走着，走着，我就想，当年的那场大火，将鬼楼烧毁后，然后王老板就接手这栋鬼楼，然后重新盖了一栋十四层的大楼，可是盖楼之后，这栋鬼楼对于普通人来说，就成为了一个禁区了。

但是在这鬼楼里面还有一个禁区。

我在想要是当初王老板接手这块地皮之后，不建这栋鬼楼，那会发生什么后果？

不过这一切都只是假设，毕竟木已成舟了。

这十三楼处于十四楼的下方，恐怕不是什么好地方。

咦！我忽然想到了一件事情，貌似鬼楼一直出事，但是十楼和十楼以上的楼层基本上没有出现任何意外。

这是为什么呢？难道是因为被十四楼的“凶气”给压住了吗？
第四卷:惊悚墓地_第二百零三章:调查曹昊
我在十三楼晃悠了一圈，十三楼静悄悄的，灰尘堆积在这里，使得手电筒照亮，就能看见尘埃在这里飞着。

每一层都有每一层的秘密，每一层也有每一层的凶物。

而这十三楼的凶物会是什么样的呢？我压着步子走着，同时心里也在盘算着。

之前以为自己手上老化的伤口已经好了，但是却完全没想到，再次复发，就成了致命的伤害。

这鬼楼里很多凶物，但不是所有的凶物都是穷凶极恶的，有的凶物也是有感情的，而有的凶物也是想逃离这鬼楼的。

不过这鬼楼将这些凶物束缚在这里，目的可能也不会这么单纯吧。

十三楼，十三楼会不会有什么痕迹。

绕了好几圈后，没有发现蛛丝马迹，我就打算离开这楼层了，从十三楼下去之后，刚出灵梯就碰到了吴一。

可能是两人刚好碰到了一起，所以显得有些突兀。

我先开口说，你要去几楼？

吴一说，我要去十三楼。我说我已经去过了，可是吴一说自己也想去看一遍。我俩擦身而过。

我回到监控室内。

虽然刘姐答应了帮我去十四楼，但是我觉得这刘姐未必完全可信，所以我将要上十四楼的希望放在了霍鹏飞身上。

我自己还有一道魂魄残留在十四楼，这一次上去之后，也应该让魂魄回到自己的体内了，我还要将小乔月给带回来。

如果能抓住那个十四楼的活人，将事情问清楚就好了。

我脑子里回旋着这些事情，一张一张像是变成图片在我脑袋里切换着。

可是在这时候，余雷来了电话，我按下了接听键，我先喂了一声，余雷的语气有些激动，余雷说：小李，我这边有了新的线索。

我说是关于谁的线索？我让他不要这么激动，有话好好说。

可是余雷像是完全不能平静下来一般说，就是关于曹昊的，小李，你猜的可能没有错，我找到了两百多前曹昊的照片了。

我听到这个消息之后，先是愣神了几秒，随即有些吃惊的问道：真的假的？

余雷说，当然是真的啊，小李，等下，我现在就来找你。

我对余雷说，现在不要来找我，等十二点以后再来，电话那头余雷像是拍了一下脑袋说，我怎么忘记这茬了。

我在监控室内，看着十四楼的监控录像，这片神秘之地，我就要来了。

当初我去阴灵山的时候，十四楼的凶物曾经给我提示说，一定要去阴灵山，而我去了阴灵山后，就成功的验证了自己的身份。

江辉就是我，而我就是江辉，可能十四楼凶物当初的用意就是这个意思吧。

刘姐曾经说过江辉是上十四楼的关键人物，而我验证了自己的身份之后，是不是就能上十四楼？

我心里由此多出了些困惑，只是不知道这些人说的话是真是假。

现在余雷又给我带来的一条线索，之后我就坐在监控室内便没有离开了，一直等到下班后，我关闭灵梯就离开了。

我和吴一背道而驰，我走了没几步，就在鬼楼附近停了下来，因为我在等待余雷的到来，而尹苗苗这会也没有出现，这倒让我有些不习惯了，不过尹苗苗向来行踪不定，是我根本无法捕捉的。

除非她自愿出现，不然无法强求。

余雷应该是掐好时间的，因为我才离开鬼楼没一会，余雷就来了，余雷到了近前后，就下车了，然后要对我说话。

我对余雷说，上车说吧。

我们俩上车后，余雷就迫不及待的将一张照片拿给我了，我接过照片就看起来，照片是黑白颜色的，上面有一张面孔，虽然这面孔在如今看来，有些老旧的，不过那张面孔，我却是一眼就认出来了，是曹昊……

真的就是曹昊，两百多年前的曹昊和我昨天下午在学校碰到的曹昊简直就是一模一样的。

这两个人如果不是一个人的话，那么就绝对有着非比寻常的关系，也许就是有血缘关系也不定。

余雷点了一支烟，开了车窗户。

余雷说，小李，将车子开远一点啊！我说可以。

余雷说，上次在这里伤了一只眼睛，现在心里还是有些犯怵，余雷说得坦诚，我听得也坦诚，这鬼楼的凶物岂止是让余雷失去了一只眼睛，它不知道让多少人失去了性命。

我盯着相片看着，余雷将车子开的远离了鬼楼，我对余雷说，背景资料好像是完全符合？

余雷也认同了我的话，说差不多。

我接着说，这两人会不会有血缘关系啊？余雷说，我之前也这样怀疑过，但是现在看来，是不太可能，他们之间没有血缘关系。

我说：余雷，你怎么肯定下来的？

余雷说，我没去调查之前也不敢肯定，只是后来调查之后，才确定下来，余雷说，曹昊当年虽然赚了很多钱，但是却绝后了，也不知道是不是做了什么亏心事，反正生出来的孩子全部夭折了，没有一个存活的，这说起来，还真的有点邪门。

听着余雷这么说，我却不怎么相信，毕竟是两百多年前的事情，经过这么些年的流传，肯定和当年的真实情况肯定是有出入的。

说不定曹昊有一个人孩子也不一定，不过就算曹昊生了一个孩子，但是取名字也不可能和自己同名啊，中国人取名字可是最为避讳这个的。

余雷估计也觉得我说话有些道理，接着余雷说道，可是这相片多少还是有点问题吧？

这照片肯定是有问题，看到这照片后，我也有些意外，因为相隔两百多年的人居然长得一模一样，这怎么能不让人惊讶。

其实我自己和那年的“李凡”不也长得一模一样的吗，不过李家人却说我是李家家主转世的。

可如果曹昊和两百多年前的曹昊是一个人的话，那么是不是说明曹昊活了两百多年了。

一个人能活两百多年吗？那不成了妖了吗？、

也许曹昊就是妖也不一定，我说这相片肯定有问题的，余雷，还麻烦你多多深入调查。

余雷应声答应了，此时余雷眼神里充斥着一种神秘的光彩，似乎对曹昊也起了很大的兴趣。

不过由于余雷只有一只眼睛的缘故，所以此时看起来相反有几分人了。

余雷开车将我送回到了家里，然后就离开了。离开的时候，余雷说，有消息我肯定第一时间通知你，我说好。

目送着余雷离开后，刘天忽然冒出来，叫了我一声，我被吓了一跳。

我忍不住说，刘天，你神出鬼没的干什么下我一跳。刘天说，我就是去买点夜宵，买了点酒，等下咱哥俩喝一杯。

我看着刘天手上提着的东西，也就没有多想。

刘天看我愣神说，别愣着了，上去吧。我反应过来，上楼后，刘天就招呼准备吃东西了。

刘天买了一些烧烤，几罐啤酒。

刘天说，没事的时候喝点酒挺好的。

我也说挺好的，然后抽了一支烟，两人就坐在那里吃起东西来，一直吃到了晚上两点多，刘天向我表达了要开第三间鬼屋的想法，我说可以，一切让他做主。

刘天忽然哈哈哈的大笑起来了，刘天说，认识你和吴一还真是畅快。

我说怎么就畅快了。

刘天忽然笑得更欢了，刘天说，明明是三个人创业，结果我找了两个“傻子”当股东，你说我活得畅不畅快。

我：……

我知道刘天什么意思，刘天的意思肯定是说我和吴一不管事，但是我们对做生意的事情本来就是一窍不通，所以不参合便是最大的帮助了。

两人就喝了几罐啤酒，吃了烧烤，然后就准备睡觉了。

回到房间后，虫子出现了，虫子说，李凡，你有酒喝不叫上我。我忍不住说，你一个虫子能喝酒吗？

虫子说，李凡，谁说我是虫子，我是伟大的虫师。

不过我已经没有听见了，睡了过去。等第二天起来的时候，发现虫子停在我胸口上，我动了下，这家伙居然没反应，一般的昆虫反应会很大，可是这家伙倒好。

我直接抓住虫子的翅膀就丢开了。

虫子马上就清醒过来了，我也没有理会虫子就出去了，虫子骂了我一句，我起床刷牙洗脸，时间也不是很多了。

我得出门一趟，再找余雷合计合计。

我出门后，就直接给余雷打了个电话，余雷接了电话，我就对余雷说，让他带我去他找到相片的地方去看看。

余雷应声答应下来了。

然后我就在原地等他，很快余雷就来了。

曹昊是住在这座城市的一条老街里，老街现在还是当年的模样，加上近些年保护古迹加以修缮之后，这里基本上没有什么变化。

不过住在这里的基本上都可以说是原住民了，两百多年代代相传的住在这里。

我和余雷下车后，余雷说，因为曹昊在这片地方还是有些名气的，所以我没费多大劲就找到了曹昊的相片了，就在余雷话落后，忽然传来一个声音……
第四卷:惊悚墓地_第二百零四章:禁忌的秘密
我扭头看去，就看到曹昊朝我们走来。

我和余雷都愣神了几秒，怎么也没有想到在这里会碰到曹昊，而且现在时间还很早，不过九点钟。

我看到曹昊后，我面容僵了僵。

曹昊露出一个灿烂的笑容来，看起来很是阳光。

他说，李学弟，你怎么会在这里，真巧啊！这家伙未免太热情了吧！

余雷听到曹昊叫我学弟，自然知道其中的缘由，因为曹昊的资料当初就是余雷给我的，所以余雷听到曹昊叫我学弟后，没有什么太大的意外。

我也礼貌的叫了声学长。

只不过曹昊出现在这里，还是让我感觉到了有些奇怪和意外。

我回答曹昊说，我来这里逛逛，吃个早餐。然后我介绍了下余雷，说是我朋友，我没有说余雷是警察。

可是曹昊像是早就认识了余雷说道：李学弟，我认识余警官，我们之前打过交道。

我有些诧异的看了眼余雷，余雷点了下头，说，之前查一些事情的时候，有过几面之缘。

我：……

不过我旋即一想，我确实让余雷去调查了曹昊，可能有过直接或者间接的接触也是很正常的。

余雷和曹昊打过招呼后。

我就直接的问曹昊说，学长是住在这里吗？

曹昊说是的，我是住在这里，这里有一间旅馆，我喜欢中国的古建筑所以住在这里。

我接着问，难道学长的家不在这里吗？

曹昊予以否定。

曹昊很快好奇的问我说，你和余警官是怎么认识的？

我一时不知道怎么回答，余雷本来打算开口替我回答，但是曹昊却抢先说道，学弟，我猜一下，你是不是因为在鬼楼工作的原因才认识余警官的？

听他这么说，我也就没有否认了，嗯了声，算是肯定下来了。

不得不说，这家伙很聪明，思维也很缜密，因为他很快的就问出来了说，那么说余警官也和鬼楼有关系了？

娘的，一听这话后，我就觉得不对劲了，因为本来是我来调查他的，现在反过来，被他询问了。

他在问余雷，余雷嗯了声，也没有说太多，算是承认下来了。

曹昊接着说，既然碰见了，那我们大家就一起吃饭吧，怎么样？学弟。

我忽然想问这家伙在哪里留学，于是我忍不住问说，学长，你是在哪里留学？

曹昊说，难道学弟不知道吗？我是在日本东京大学留学啊！当时因为比较近，所以才选择日本的。

我回应了一声，然后我们三在这条老街里找到了一家早点的店子，三人就进入了。

可是如果曹昊真的是鬼楼的幕后主使的话，那我们三个现在在这里吃早餐，这副画面会不会特别的诡异啊！

我现在脑子里还特别清楚的记得那句话，那句话说的是，是曹昊让他这么干的，是曹昊让他们烧掉之前的那栋楼房的。

之前那楼房里可是住了几百号人，也是那场大火造成这里死伤过百了。

而眼前的曹昊分明活泼开朗甚至是热情大方。

实在不敢想象他这样的人下一个那样的命令。

当然了，现在的一切都只是猜想而已，我们三吃了一个早饭后，让我没想到的是，曹昊居然主动邀请我们一起参观这条老街。

我们也没有拒绝。

因为之前曹昊否认自己是这里的人了，所以我现在也只是在做一个排除的嫌疑的过程，或者是在做一个肯定的过程。

而这个过程就是，就是在论证曹昊是不是曹昊的过程，说起来是很别扭，但这真的算是我的一个甄别实验。

真的是一个甄别的实验，眼前这曹昊的嫌疑非常大，但是又不是那么大。

你想一下两百多年前的曹昊，可现在的曹昊……

我没去鬼楼上班之前，我绝对就否认了两百多年前的曹昊绝对不是现在的曹昊，可是现在我已经不这么认为了，鬼楼颠覆了我的世界观。

我们走在这条老街上，说实在的我在这城市里上学两年了，也没有来这里看过，路上我问曹昊说，学长的家在哪里？

曹昊大方的说，我家是农村的，不过这两年才将房子买到城里的。

是这样啊！我说道。

是啊！学弟，学弟的老家是哪里呢？他问说。

我说也是农村，从九点多，一直走到的十点钟，曹昊忽然接到了一个电话，只简单的说了两三句，我就看见曹昊的面色变得阴郁了一些。

电话挂断后，曹昊又带着笑容朝我走来说，抱歉了，学弟，有人找我，我要先离开了。

我说，好，那学长慢走。

娘的，这家伙还真是懂礼貌，弄得我真的有点受不了了。

等曹昊离开后，余雷说，小李，看出来什么没有？我说没有，这人看起来不像。

余雷一副若有所思的样子说，我也觉得没有什么问题。

我说着不是废话吗？

余雷说，可是，小李，你不是警察可能不知道，有些事情只看表面是不行的，你知道吗？我曾经办过一件案子，案犯的嫌疑人是一个老师，而且是省级模范教师，可是你能想象得到，他其实是一个杀人狂魔吗？他分尸了三条人命。

我听了余雷的叙述，也觉得这老师真的是人面兽心，可这曹昊也是人面兽心吗？

等曹昊离开后，我说，赶紧查查吧。

余雷等曹昊走后就没有含糊了，直接就带着我去了上次拿相片的地方。

到了地方后，发现余雷带我见的人是一个上了年纪的老太太，光看年龄的话，应该有八十多了吧。

老太太一头银色的白发，脸上的皱纹已经“堆积成山”了。

余雷给我介绍说，她是曹奶奶，耳朵有点不好，所以你说话得大声一点。我说我知道了。

曹奶奶看到我后，忽然凑近盯着我，可能是因为眼睛不太好，就朝我走来，我也怕老太太摔倒，所以等老太太凑过来后，我直接搀扶住了老太太。

我叫了一声曹奶奶，说他老人家小心一点，别摔倒了。可是这老太太却一直往我这边凑，像是想要将我看得更清楚。

我也就一直搀扶着曹奶奶，我心想这老太太不会有些糊涂了吧。

不过余雷说，小李，你就让老太太看看呗，可能老太太把你当成他孙子了呢。

我就站着没有动了，让老太太看了起来。

老太太看了会说，我见过你……

老太太说完这话后，我刚才还以为自己听错了，于是问了一遍说，曹奶奶你说什么？

老太太说，我说我见过你。

这下余雷的面色也变了。我说，你见过我。只是这会我的面色变得有些凝重起来了。

这老太太的年纪八十多岁了，我心里都沉了一下，我心想总该不会见过两百多年前的李凡吧……

不过这想法实在是有些荒唐，应该不可能……

可是老太太却还说见过我，这让我感觉很是意外，但是我敢肯定老太太见过的人绝对不是我，因为我这是第一次来这老街。之前绝对没来过。

可是老太太此时还执着说见过我，我只好解释说，我是第一次来。

老太太虽然年纪大，但是脑子却很清楚，她说，你是第一次来吗？你不要骗我了。

我说没有，我忽然预感到不对，会被老太太戳破什么，也许老太太真的知道一点什么也不一定，我赶紧把余雷给我的那张相片拿出来，我说，曹奶奶，这相片上的人你认识吗？

老太太接过相片说，这相片是我的，他是曹昊。

这老太太的意识很清楚，曹昊和你不是认识吗？这老太太话越来越多，透露的信息也越来越多了。

我觉得心里有些发慌了，就连我和曹昊认识都知道。

可是我和曹昊认识吗？余雷已经拿出了一个警察的素养，开始竖起耳朵警惕的听起来了，我看了眼余雷，我心想余雷应该可以信任。

其实这老太太透露的信息可以说和“禁忌”有关系，是一些不能说的秘密。

虽然余雷不一定能将这些散碎的信息联系起来，但是我已经将这些散碎的信息联系到了一块。

联系到了一块，信息量一下子就变得大起来了，那是关于禁忌的秘密。

我忍不住倒吸了口凉气，还忍不住打量了一眼余雷，不过还好，余雷还是一副迷糊的样子，像是没有听懂。

而我这会却对这老太太说的话特别的敏感，主要是因为我知道的太多了，所以才会将那些零碎的信息给串联起来。

一个两百多年前的秘密和两百多年后秘密。如今正被这老太太零散的说起。

我是不由自主的就去串联了。

我忍不住倒吸了口凉气，只是这时候老太太忽然说，你等我一下，我有照片，照片……

一听这话，我顿时感觉不好了。
第四卷:惊悚墓地_第二百零五章:照片上的人
照片，那会是谁的照片呢？我就怕老太太等下拿出了李家家主的照片。

我看了眼余雷，因为现在除我和李家的人之外，还没人知道我和李家家主是一模一样的模样，所以我此刻才会有些紧张。

没想到来这里，还能碰到这样一个戏码。

可是我现在也不能走，走了的话就不好和余雷解释了，所以我只能等老太太将东西拿出来，到时候拿出来的是“李凡”的照片，那么也只能见招拆招了。

我心里变得有些紧张起来，我在等待着老太太将照片拿出来。

余雷也是一副比较期待的眼神，我外头等着呢，可是老太太进入里屋后，就没有了动静，估计是年纪比较大了。

又等了一段时间老太太还是没有出现，这下我和余雷都觉得不对劲，连忙走进里面，屋内有些昏暗，还能闻到一股淡淡的发霉的味道，这间房子的历史太久了，所以才会有这种味道。

我们进入屋子后，发现老太太正缓慢的从一个老旧的衣柜上面拿了一个黑色的方方正正的木盒子。

老太太踮起脚尖，我也怕老太太不安全，于是就将老太太给搀扶下来，说，我来吧。

老太太说，我自己来，这些东西，我自己来。

那我和余雷便只能护在旁边，老太太动作缓慢，但是我却能感受到老太太坚定的动作，我说道：曹奶奶，你要拿谁的照片？

曹奶奶笑着说，等我拿下来你就知道了，老太太这笑容就像是小孩子要将某个藏了很久的小礼物交给大人的那一种小窃喜一般。

我和余雷对视了一眼，谁也没有说什么。

老太太期间晃动了一下，差点就掉下来了，弄得我赶紧出手将老太太给搀扶住。

老太太将那个方方正正的木盒子拿下来后，只是当我看到那个方方正正的木盒子后，我面色就变了。

老太太让我接一下，我就将木盒子给接住了，可是这时候，我却看见木盒子上有个图案，而那个图案正是我那枚铜印的图案，不过还好，我虽然有一枚铜印，但是却没人知道铜印下面刻着一个什么字，此时这木盒子上刻着的那个图案，正是一个赦免的“赦”字，

只不过这赦字已经有些模糊起来了。

我拿着这木盒子有几分失神，这赦字的盒子和我的那枚铜印会不会还存在着某种联系。

老太太要下来了，余雷出手就将老太太给搀扶下来了，老太太被搀扶下来后，就从我手中拿过木盒子。

老太太露出和蔼的笑容来。之后背着我们要从盒子里拿出相片，当然了，我们也没有去偷看，老太太将木盒子打开，很快就拿出了一张照片。

照片被拿出来后，只见照片上出现了两个人，两个身穿长袍的人，一个是曹昊，而另外一个却看不清楚了，不过看身材轮廓要比我胖很多，而且脸型也不是那么像。

老太太笑着就将相片给我了，然后让我看，我看着相片上的人，一时半会也没有看出来这曹昊身边那人是哪个？

可是老太太却凑上来，然后带着笑容说道：这就是你啊！你不记得吗？

余雷也好奇的过来看，看着这相片上的人，过后，余雷说，小李，这人和你不像，应该是老太太看错了。

我也觉得是老太太看错了，这人不可能是我。

老太太八十多岁的年纪了，可能是有些老糊涂了，我解释说，这不是我，曹奶奶。

可是这老太太这会非要认定相片上的人就是我，最后我们纠结了会，我就对老太太说，我知道这是我了。

老太太听我认可了，然后就笑着说，我就说自己不会记错的。

然后我问老太太说，能将这张相片给我吗？老太太瞥了我们两人一人一眼，然后就说，给你，不给他。老太太说着就将相片给我了，我将相片给收好了。

然后我叫上余雷就准备离开，不过我话刚落后，就觉得不对劲，于是问道：曹奶奶，这曹昊是什么人？

老太太说，你说的是曹昊吗？我嗯了声，老太太忽然笑起来了，一头的白花花的头发也跟着抖动起来了。

她说，曹昊就是曹昊，你就是你啊！这老太太说着还笑起来了，不过这话说了跟没说是一样的。

这会，就连余雷也认为这老太太有些犯糊涂了。之后，说了句，曹奶奶，我们走了。

曹奶奶说，你走吧，反正你迟早要走的。

然后我就和余雷离开了，这老太太看起来有时候有些清楚，有时候却糊涂的可以。

我们离开就上车了，我将相片拿出来看了几眼，余雷也看了两眼，相片最后归我了，这老太太刚才说的那些话，差点就将我代入沟里了。

不过这老太太要么是知道一些事情，现在只是有些糊涂，要么就是什么都不知道，刚才是我想多了，这两者都很有可能。

此时已经是上午十一点了，我回到了家里，余雷也要回警察局了，我让余雷继续查曹昊。

余雷嗯了声说可以，余雷的车子离开后，我就上了楼，开门后，我出奇的发现，刘天居然没有去上班，而是在家里。

刘天看到我回来后，说道，李凡，你去哪里了？

我说去外面一趟，可能是昨晚喝了点酒，所以刘天看起来不是很精神，我问刘天说，你是刚起床吗？

刘天手中端着一个透明的碗，碗里有些饲养王八的饲料。

刘天说，我正在喂王八，对了，今天妄言来了一次，他来找你，说你抽空去寺庙一趟，最好在三天之内去一次。

我说干什么？刘天说这小和尚也没说，反正他说你一定要去。

我哦了声，心想这妄言和尚难道已经将杨茹给度化了吗？只不过他对我说黑气的事情，我差不多已经忘却的一干二净了。

什么妖人，到了现在都已经完全不在乎了……所以这会我也就没有将这事放在心上，我对刘天说，你今天怎么还没去公司？

刘天说，我现在是老板了，好歹也要休息一下，昨晚吃得不过瘾，也好久没自己弄王八了，今天就动手弄一只王八。

刘天麻利的伸手将水缸里的王八捞出来，王八被刘天捉到手上后，脑袋和肢体立即就缩了进去。

刘天笑了一声，然后捉着王八转身对我说：李凡，你看这只王八藏的好好的，不过还是逃不过我那一刀。

刘天说着，就进了厨房了。

而我却再想刘天这句话，王八的壳很硬，可是即使这样也逃不了死亡的命运，刘天很快就将王八给收拾干净了，然后就走了出来。

刘天说，李凡，今天就让你尝尝我的手艺。

我嗯了声，也没有放在心上，我很快就将自己的那张照片给拿了出来，上面有两个人，曹昊的模样相对相片上的另外一个人比较清楚。

我看着相片，我脑海中浮现了老太太说那个人是我的时候的模样，我盯着相片看着，可是这人无论怎么看，也不会是我。

若说是两百多年前的李家家主倒是有点可能，可是也未必，因为也算是见过，两百多年前的李家家主吧。

基本上和我是一个模样。

这张相片是张黑白相片，看起来很是老旧，而且比现在的相片要厚上许多。

照片上的人，和我有关系吗？

可是这老太太之前所说的那些零散的信息，真的有些惊人，让我都有些心惊肉跳起来了，因为那已经很接近我心里的秘密了。

刘天将电视打开，看我盯着一张相片看着，于是说，李凡，你看什么呢？

我看了许久也没有看出个名堂出来，我对刘天说，你过来看看，看看这相片上的人像谁？

刘天是没见过曹昊的，所以上前来就说，李凡，你看这一张老相片干嘛？而且这相片上的人是谁啊？

我说我也不知道是谁？所以才叫你来看看。

刘天将相片拿在手中，看了会，像是也没有看清楚，然后拿着照片来到了窗户边，那里的光线比较亮，刘天认真的看起来，可是看了会，就说，李凡，你这照片是从哪里来的，我说，你别管从哪里来的，你就看看这张照片，看看能看出来什么苗头不。

刘天借助阳光的光线认真的看起来，差不多过了一分钟的样子，刘天忽然说道：咦！李凡，别说，这上头的人还真的有点像你啊！

我一听刘天这么说，立即就反应过来说，谁像我了，哪里像我了？

因为那张照片有个人明确的不是我，所以刘天说像我的应该是那个模糊不清的人，只不过那模糊不清的人可能轮廓根本也不像啊！

我对刘天说，不要开玩笑啊！

刘天说，没有。我们俩一起站到窗户边，可能是因为我们俩一起站到了窗户边，所以窗户边的阳光被我们挡住了一些。

然后我们俩就来到了阳台上，来到了阳台上后，刘天就指着一片阴影对我说，李凡，你看这里……
第四卷:惊悚墓地_第二百零六章:阴影
我看着相片上的阴影部分……

刘天还问我说，你看出来了吗？李凡。

我有几分失神，但是我也看出来了，看出来了这阴影部分隐藏的东西，因为这人的身材轮廓变大原因，完全是因为那旁边有一块黑布的原因，那块黑布本来和相片里穿的黑色的长袍的颜色是有反差的。

不过是因为光线不太亮的原因再加上时间的磨损，以至于但是我和余雷都没有看出来了这相片的“破绽”，这会才看出来，相片隐藏在阴影下的秘密，去除了这部分黑布之后，这人的体型就变的和我差不多了。

而且看身高……

我脑海里开始回忆当时我和曹昊站在一起时候的样子，我在脑海里演练对比了一番，发现曹昊好像比我高出了那么半个头，身高应该在一米八的样子。

而吴一的身高好像也是一米八的样子。

这样类比出来，一下子就变的清晰无比了，那就是曹昊比我高处半个头的样子。

我再将目光转回到相片上，一看应该没错了，相片上也是这个样子。

难道这人真的是我吗？不对，不能说是我，应该说可能是两百多年前李家的家主吧，当然只只是猜测。

因为现在脸部的轮廓还没显现出来。

不过刘天却好像已经看出来了，说，李凡，这鼻子，这眼睛，这嘴巴，简直就和你一模一样啊！

而我却什么也没有看出来，就听着刘天胡扯着，等刘天说完后，我问刘天说，你是怎么看出来的？

刘天说，这明明就是，还要看吗？

这会王八汤的香味已经传来了，刘天拿着相片就走了进去，然后说，没跑了，李凡，这人不是你，但是却和你很像，照片还你，我去看看汤。

我接过照片，妈的，这死刘天还真是够能胡扯的，这分明看不出一点端倪，这家伙硬是要说这人和我相像。

我将相片揣进兜里，刘天说，不过你旁边的人是谁啊？

我说我也不认识，因为我并不确定那是曹昊，要说我说认识才奇怪呢，一个穿着这样子服装的人，而且照片这般老旧，我如果认识才会像是白痴一样。

刘天对这张相片明显不是很感兴趣说，李凡，再等两个钟头汤差不多就好了。

此时电视里正在放新闻，新闻女主播正在一本正经的播放，我这会无聊也就看起来了。

只是看了会，就开始走神了。

我脑海里想着霍鹏飞那边有消息了没？不过量霍鹏飞也不敢耍什么花招了。

时间紧促，我只有一个月的时间了，我必须早日解决这件事，如果不解决我将在五分钟之内就老死。

而我老死之后，也许李家也会遭遇厄运，这就像是一个连锁的化学发应，叫一荣俱荣，一损俱损。

看着电视，我却神游了，神游回来后，就给霍鹏飞发了条短信，短信内容是，大概什么时候可以准备好？

我此时像是已经迫不及待了，可是那边如果没有消息的话，我也会是不能动手的。

我深吸了口气，使得自己平静下来，我握着手机的手又紧了几分，我在等待着，等待着霍鹏飞回我短信。

如果霍鹏飞不回我短信的话，我是一定会回去找他的。

时间分秒的过着，约莫一刻钟后，短信就有人回复了，内容是，再等等，对了，一定不要暴露我们之间的联系，事情远没有想象中那么简单。

这个我自然是知道的，在这看起来很简单的事情背后，却隐藏着无数的阴谋诡计，多少人在这其中实施着自己的计谋。

我回句了知道，然后让霍鹏飞那边快点。

霍鹏飞只回复了一个好字。

时间每一天都过着，如果白马过隙，稍纵即逝。我将台调走，看了一集电视剧，电视剧过后，我就听到刘天说汤好了，让我去尝尝。

我起身，然后去喝汤，盛了一碗汤，我坐在沙发上，刘天径直的走了过来说，你真的不去找妄言了吗？

我说不去了，然后我反问说，难道你是相信妄言和尚的话了吗？

之前刘天可一直不相信是什么妖人不祥之人什么的，还说我身上有什么黑气，不过那段时间内，我确实还吃素了一段时间，只是等妄言和尚告诉，说吃素黑气没退反而还涨了上来。

我才放弃吃素了，不然之前，我是一直吃素的。

也是从那次之后，我对妄言和尚的信任就失去了一些，以致于时间过了这么久，信任感愈加的薄弱起来了。

或者是说，我现在根本就不相信了，不是不相信妄言，而是不相信自己会是那所谓的妖人。

可是刘天却说，李凡，话是没错，但是妄言的话还是要信的，他说让你三天之内去找他一下，肯定是有原因的，妄言的本事你也是见识过的。

这个倒是认可。

刘天继续说，反正你下午没事就去看看吧，这小家伙身上可是已经结成了舍利，不是普通人，别人都说他是玄奘转世呢。

我喝了一口汤，听着刘天说着转世的话语，然后我问说，你相信转世说吗？

刘天说，我信佛当然信转世之说，佛家将就个业，生前业好，来世肯定会投胎转世变成好人，投胎也是投在富贵人家，要是你生前业不好，那么你人都当不成，只能当畜生。

确实，我这会也想起来了，佛家就讲究一个因果轮回。

所以你是相信妄言是玄奘转世的了？我问道。

要知道玄奘可是唐朝的人，唐朝的和尚转世到到现在，也不知道这些和尚是怎么知道的。

不过这妄言佛性高，也许就是这一点，才导致大家相信妄言就是玄奘转世的吧。

刘天说，这也不一定，佛家也讲究一个缘字啊！缘生缘灭，这都是要看缘啊！不过，李凡，你还是抽空去一趟吧。

我嗯了声，这刘天也奇怪，有时候时候无厘头的过分，有时候说的话还是有那么点道理的。

喝完王八汤，也就是十二点多的样子。

我对刘天说，那我去看看？我是用疑问的口气，刘天说，去看看吧，我待会和你一起去。

我和刘天上次也算是在佛家大会上秀了一把。

这回又得重新大摇大摆的回去了。

刘天忽然冷不丁的就贼笑起来了，贼笑着还说，这次要是上鬼楼的十四楼的话，还是将妄言和尚给弄来吧。有了这和尚还是有保障的

刘天这话倒是给我提了个醒，就应该将妄言带在身边才是，这样才会比较稳妥。

等刘天喝完汤后，然后收拾了一番，就准备出发了。

上车后，刘天就说，要换车了。

我说这车不是好好的吗？刘天说，你和我不同，我是有家室的人，回头过年了还得回家一趟。

我说这样啊！不过刘天很少提自己的家，但是也提过，不过两三次而已，我可从来没有见过刘天的老婆和孩子，即使这家伙买了房子，也没有将自己的老婆和孩子接过来，这倒让我对刘天大家家人挺好奇的。

不过每次说起，刘天都是简短地带过去了，也从来没有深入的聊过，我问过，但是刘天也没怎么说。

车子到了寺庙后，我们就下车进去了。

我和刘天在这寺庙的名声不算好，信佛的虽然讲究个六根清净，自然是不会记仇的，当然这只有佛能做到，像这些还正在修行的和尚是肯定做不到的这点的。

都说了这是佛才能干的事情了，所以进去寺庙之后，我们就遭受了白眼。

刘天开始还会教训几声，不过一路走过去，所有的和尚都是面色不善，刘天也懒的说了，因为我们上次在佛家大会这种性质的会议上，闹了一出，导致这些和尚对我们的印象并不好。

我们直接来到了妄言和尚的屋内。

妄言此时正坐在一个蒲团上，我叫了一声妄言，妄言扭头看向我。

妄言说，李施主，你来了。

我嗯了声，说来了，妄言此刻看起来似乎有几分虚弱，我看着妄言这副模样，问道：妄言和尚，你没事吧？

妄言说，施主，小僧无碍。

刘姐却说道：妄言，你不会是在绝食悟道吧。

妄言叫了声师叔，没有肯定也没有否定，但是不说话就是默认了。

很多人修习到了最后关头的时候，一般都会绝了五谷开始修行，只日常喝些水，然后便整日盘腿打坐，进行悟道。

刘天听后急了说，妄言，你还真这样做了，这样做的话，你会死的。

妄言说，师叔，求道之路，无论生死，什么是生，什么是死，一切都不过是虚妄罢了。

说实在的，我们寻常人都生死看的特别明白，活着就能吃饭，死了就只能吃土了。

而和尚们说是看透了生死，但是却觉得他们是最没有看透生死的。

他们总是在悟道，悟道也只是想超脱生死而已，当然了这只是我的看法。

刘天也懂一些佛法，所以自然能和妄言扯几句。

几句话过后，我就开口问说，妄言和尚，你找我来干嘛？
第四卷:惊悚墓地_第二百零七章:佛本无问
这会，我也没有看到杨茹。

妄言对我说的第一句话是，李施主，是不死断了吃素了。

我嗯了声，没有进行否认，我现在是没有吃素了，所以就大方的承认了，妄言和尚听到没有否定，只是叹了一口气，说，这一切都是缘定的。话落后，又说了声阿弥陀佛。

我也不知道怎么接话，所以索性就不接话了。

刘天也没有说话。过了会，妄言说，为了度化施主，小僧明日就断了修行。

刘天这会接话说，这样最好。

妄言和尚接着又阿弥陀佛了一声，然后念着，我不入地狱，谁入地狱。我搞不清这佛家的事情，于是就只能听着。

我忽然问了声，杨茹呢？

妄言听到我问杨茹，忽然神色一滞，然后说道，杨茹已经被师傅赶走了，师傅说我佛心不定……

我这会好像看到了一丝委屈的神情在妄言的眼神里，不过只是一闪而逝罢了。

你叫我过来就是为了说这些吗？

妄言说，李施主，你身上的黑气明显增多了，这样下去，你会堕落妖魔之道的。我反正是看不见那什么黑气的，只能听妄言在这里说着。

黑气增多，我就会堕入妖魔之道吗？

我忽然说道，不过佛家不是常说，一念成佛，一念成魔吗？

妄言和尚说，施主说的没错，佛魔都在我们心间，关键看我们如何决断。我嗯了声，算是表示知道了。

但其实呢，我根本就没怎么听懂，什么佛，什么魔，统统都只是谬论而已。

这次来的目的，可能也是为了让妄言和我一起上十四楼。

刘天说，妄言师侄，这次，你打算跟着李凡吗？妄言嗯了声，然后说，师叔，是的，本来是不必去的，但是看到李施主的状况，就打算要去了。

刘天说，去去去，他正需要你给他驱除驱除黑气呢。

妄言恭敬弯腰，然后妄言就和师傅辞行了，就准备和我离去了，在路上我问妄言说，杨茹，你已经度化完了吗？

杨茹当年也是死于那场大火，后来被复生，变成了一个人不人，鬼不鬼的样子，上次离开了鬼楼就差点死去。

如果没有妄言，也许杨茹就死掉了。

我话落后，妄言也不会撒谎，就直接说道：没有。

我虽然对杨茹也没有什么感觉，但是你不将杨茹度化，你就让杨茹走掉，这样她会死的。我对妄言说道。

妄言可能是被我说到了痛处。

于是妄言解释说，师傅说，女人不能呆在寺庙里。

我听到这话后，那你当初为什么要带杨茹离开，如果杨茹死掉的话，那你就是凶手……

不过其实杨茹本来就是死人，没有什么死不死的了，妄言需要做的只是要将杨茹度化，然后让杨茹超生最后投胎转世才是，除此之外，一切都是虚妄而已。

杨茹不是活人，根本就不是活人，但是我还知道杨茹只要脱离鬼楼后，又没有人度化她的话，那她将永久性的死亡。

妄言听我说着，面色忍不住变了变，过后，妄言居然问我说，这是不是真的？

我诧异的看了眼妄言，因为这是和妄言认识的日子里，妄言第一次问为什么？佛本无问，因为一切都是因果。

可是一旦不相信了因果，那就只能在因果之外寻找答案了。

所以妄言此时才会变的有几分迷茫起来，杨茹真的会死吗？妄言问我说，我对妄言说，这里自己心中有答案。

妄言看着我，背着行囊的步子也变的不是那么稳健起来了。我感觉妄言忽然变的有些迷茫起来了，像是一下子就上失去了目标一般。

妄言说，李施主，你觉得小僧该不该……

妄言话没说完，不过我却像是知道了妄言要说什么了，于是说了句该。

刘天一时也没有弄明白，于是问我说，什么该？

可是妄言已经朝我弯腰鞠躬，然后告辞了。妄言的走的时候，步履坚定，只是刘天喊了一声妄言问道：师侄，你去哪里？

妄言说，一切都是因果，师叔，李施主，我三天后会来找你们的。

我嗯了声，然后朝着妄言挥了挥手，算是短暂的离别吧。

今天我来不是被开解了魔障，而是开解了妄言心中的“魔障”了，妄言和尚心中有惑，所以佛心不定，就算断五谷修行也未必有用。

看着妄言离开的背影，我叫了一声刘天回家。

此时时间还早，刘天到现在也没有看出来是怎么回事，问了我，我也没有说，因为有了因的事情，未必会有果，等有了果的时候，刘天自然就明白了。

回到家中后，因为这些日子本来就没有休息好，所以打算睡一觉。

我躺在床上后，就开始午休起来了，没多久便睡了过去，等醒来的时候，已经晚上了十一点多了。

卧槽，好像睡过头了，我从床上翻身起来，然后就朝着外面跑去。

一直跑着跑着就到了鬼楼，我气喘吁吁的进入了鬼楼，我还摸着手机对应着时间，时间已经不多了，也就十分钟的样子了。

我急的不行，我这会应该要将灵梯给关闭才是。

偏在这会，我要靠近鬼楼的时候，我忽然摔了一跤，摔的膝盖直接破开，然后流了一地的鲜血，忍痛朝前走，可能是因为疼痛的原因，这几步一个没走稳，就又摔倒了在地上了。

等到到了灵梯近前后，终于将灵梯给关闭了，灵梯关闭后，我总算是松了一口气，可是这时候，我又看了眼手机上的时间，一看，已经凌晨一点了，我顿时就被吓到了，凌晨一点了，也就是说明关闭灵梯的时间已经过了，那到时候会有多少凶物从鬼楼里逃脱呢？

我开始惊慌起来了，然后我扭头看去，只见……

可是这时候，有人喊我了说，李凡，快点起来，已经五点半了，到你上班的时间了。

我一睁开眼睛，就剧烈的喘着粗气了，我瞳孔睁的很大，像是想将无尽的恐惧都给看的透一般。

刘天说道：李凡，你没事吧？

我说，我没事，可是这没事的事字拖着的尾音像是带着一丝仓皇一般。

等我反应过来后，我忽然想到刚才刘天好像说了个时间，于是直接问了时间，刘天说五点半了。

听到五点半后，我才算是彻底将心给安下来了。

我对刘天说，送我去鬼楼。刘天说可以，我从床上起来，刘天说自己先下去取车了，我说我随后就到。

等我话落后，等刘天消失以后，我才意识到这是一个梦，准确的来说，我又做了一个噩梦才是。

可是刚才的那个梦却真的很真实，在梦里因为我错过了关闭的灵梯的最佳的时间，所以导致灵梯没有关闭，很多凶物因为我而逃脱了鬼楼。

不过还好只是梦而已，反应过来，我就很快的朝着楼下走去，最近感觉自己的迷迷糊糊的。

下了楼，就上了车了。

刘天对我说，磨磨唧唧，干啥呢？

我说没干啥，只是感觉睡过头了，脑袋有些疼，车子很快没用半小时就到鬼楼，鬼楼下面刚好碰到了吴一，也碰到尹苗苗。

尹苗苗和吴一几乎是同时出现了的，这让我感到有些意外。

刘天这回送我来，也没有立刻就离开，而是随着我一起去了鬼楼。

进入鬼楼之后，吴一就说，刘姐正在准备，可能三天的时间就会有结果。

刘天问准备什么呢？

吴一说，准备要上了十四楼了，吴一说着就叹了口气，我看着吴一，只感觉吴一的神色有些复杂。

不过吴一的神色复杂也是正常的，毕竟吴一的那只断手，这会，才是血淋淋的教训。

当初要本来应该上十四楼的是我，可是吴一却上了，吴一进入鬼楼后一个宏愿，宏愿就是将鬼楼的凶物都给清理干净。

可是鬼楼的凶物出没，吴一仍是没有坐到。

特别是十四楼，一个禁忌当中的存在，刘天有些语无伦次的说，难道就要去十四楼了吗？

其实说实在的，按照物理上的要去十四楼真的很简单，因为本来没有人阻拦着你，阻拦着的人就只有你自己。

因为你西相信这鬼楼，这十四楼是一个异常恐怖的地方，也似乎从来没有想过打破这最后桎梏，去解开这最后的谜底。

十四楼对吴一来说可能是道砍，但是对于我来说，也算是道砍吧。

我说希望一切都会顺利，三天的时间，刘姐答应了要准备，而霍鹏飞也答应尽快弄好，最后就是就靠我们自己动手就是干了。

妄言小和尚说三天之内也回到，到时候，就知道十四楼隐藏着的秘密到底是什么？

我也会将自己的一缕残魂找到，将小乔月给带回来，将最后十四楼活人的秘密解开，然后将李家的秘密走开，最后当然是希望自己身上的诅咒给解开。

如是这样，那么大家就都好了，不过这目前只是我自己美好的想象而已。

等到了十四楼后，说不定大家就进入到了一片炼狱的世界了……
第四卷:惊悚墓地_第二百零八章:不一样的地方
不过没去之前，这就是一个未知，不过人对于未知最是害好奇，同时也会对于未知感到害怕。

吴一传达了刘姐的话后，就变的沉默下来了，尹苗苗也没有说什么话，尹苗苗反应很平静，像是听到了一个预料当中的消息一般。

尹苗苗早就和我说过，向编导的过想要上十四楼的意图。

我知道尹苗苗绝对不会是一个喜欢开玩笑的人，尹苗苗也想去十四楼，不然的话，尹苗苗不会每次进入到鬼楼后，总是盯着十四楼看着。

只是尹苗苗有些奇怪罢了，尹苗苗想去十四楼，但是却不准我告诉她秘密。

也不知道可不可以这样理解，尹苗苗根本就不会去分析一些线索，如果要上十四楼，那就直接上去就好。

灵梯就在那里，只要按亮灵梯的按键，就能直接上去了，但是她应该也知道十四楼不是那么好上的了。

过后，我问吴一说，刘姐还说了别的什么吗？

吴一一支烟夹在双指之间说，消息一定要保密，因为要上十四楼，也不是刘姐一个人能下决定的。

我心想刘姐不能下决定，那么谁能下决定呢？是王老板吗？我心里猜想着，不过最后也基本上都肯定下来了。

应该是王老板，刘姐本来就是在王老板手下干活的。

我嗯了声，算是答应下来了。

这里面数刘天最活跃了，因为要上十四楼了，大家反而变的没有之前的活跃了，这里变的压抑起来了。

每次见面都似乎多了些压力了。

我要去十四楼的，但是我也没说，要众人一起去，有些事情，自己能承担，大不了最后一死。

此时，尹苗苗正站在监控前面看着。没有丝毫的反应。

很快的我也点了一支烟，我对吴一说，要是刘姐有了消息就告诉我。我心里也在下决定了，去十四楼，我自己去就行了，到时候，不让任何人跟着。

妄言也不叫了，虽然我之前听刘天说可以叫上妄言一起去，我的确心动了，不过这会，想通之后，自己一个人去是最好的。

我晚上也没有去巡楼，就呆在监控室内，可是吴一坐了会就说出去看看。

刘天可能也是呆着无聊了，于是就和吴一一起过去了，剩下我和尹苗苗，尹苗苗背对着我，而我坐在一张凳子上面。

尹苗苗忽然叫了我一声，我反应后，朝前而去。

尹苗苗说，你看……

我定睛看去，就看到十四楼的监控录像，监控录像里我看到了小乔月，是的，是小乔月，小乔月正朝我招手呢，当然了她也不知道我是否在监控录像前，但是她仍然努力的朝我们挥舞着双手。

可能也是因为，她知道我们会回放监控录像。

小乔月可以说，是我进入鬼楼后，见到的第一个奇怪的人，当时是个小女孩……

不过想想当时，就觉得时间过的蛮快的，我忽然觉得自己的眼眶有些变红了，小乔月跳动了几下后，就停止了……

小乔月很明显也知道我要去十四楼的消息，虽然不知道小乔月是怎么知道的，只是此时小乔月再那边的口型就是，哥哥，你要来十四楼了吗？

小乔月的说话的口型很夸张，可能是为了让我看清楚，我答应了一声，说是，我话落后，尹苗苗像是看傻子一样看了我一眼，不过也没有挑我毛病。

尹苗苗站立在一旁，挑了下眉头。

小乔月在里面接着说，哥哥，小乔月三天之内会出来找你一趟的。这句话说完后，小乔月就朝我挥了挥手，就走开了。

小乔月也要来找我了，小乔月一直在十四楼，肯定会知道十四楼是什么样子的，如果小乔月出现的话，应该会告诉一些事情的。

等待吧，就等待这三天的时间，我忽然觉得这三天是最为关键的三天了。

不过大家都选在了三天的时间左右，可能原因并不简单，不过不仅仅是因为时间的关系，我反而觉的是时机的问题，这时候，进入十四楼是最好的时才对。

不然的话，不可能纷纷将时间放在三天之内的。

尹苗苗走后，十四楼又像是恢复了静态一般。

我对尹苗苗说，去十四楼你怎么看？

尹苗苗冷眼看我说，你去我就去，别废话。

我：……我顿了会说，现在不废话就怕去了十四楼以后就没有机会和你废话了。尹苗苗没想到会这样说，只是看着我，忽然不知道想要说什么，一副欲言又止的样子，最终又将话给咽回到肚子里了。

我说，你说对吗？

尹苗苗没有用话回答我，而是直接将木剑量在了的脖子口说，少乌鸦嘴，你可以死，但是你身后的人不能死。

尹苗苗也知道我是李家人，上次在阴灵山的时候，尹苗苗也看到了。

尹苗苗似乎清楚这一点，那就是寻的李家家主当年和鬼楼幕后某个人签订的协议切将之破除，然后解除李家的厄运就是了。

尹苗苗有时候说话真的不留情面，也从来不讲情面，或许在尹苗苗的字典里根本就没有情面这个两个字。

盯着十四楼看了会，我有些失神，后来里面也没有出现什么名字了，于是我打算将前两天的监控录像给调出来看看。

我只看了十四楼的，看了最近两天，两天之内我看到了十四楼活人的出现，还有我的那道残魂就一直跟着十四楼活人了，不过这十四楼活人走来走去，也不知道是在干什么？

十四楼，我可能就要来了。

鬼楼的三大禁忌，我将破除一个，可能在破除这个禁忌的过程中，我可能会死亡，但是死亡有时候真的没那么可怕。

至少我知道自己本身已经快要死亡了，那股恐惧就消散了很多。

我深呼吸了口气，就将目光给收住了，我看了眼时间，时间显示在晚上八点多了，之后我又看了眼十三楼。

十三楼的监控录像……

只是不知道我们去了十四楼，会不会对其他鬼楼的凶物有什么影响。

刘天和吴一很快就巡楼回来了，刘天进来就感叹说，也不知道这种鬼楼居然能在现在存在，实在是不合理。

其实我也觉得不合理，因为在这朗朗乾坤之下，居然隐藏着这样一个凶地，自从进入鬼楼上班之后，我见过的死人前前后后可能已经过百了。

要是在之前，我绝对是不敢想象自己会看到这么多死人，还会和这么多凶物打交道，如果在这之前有人和我说这些，我会觉得这是天方夜谭，说这话的人简直就是神经病。

不过现在这已经是既定的事实了。

我还没说话，吴一就接刘天的话说道，你说的没错，这种地方就不应该存在。

吴一的说这话的时候，语气有些阴沉，似乎心有不甘，或者是说心有怨恨一般，我当然从心底也是希望这样度过鬼楼不要存在。

周涛还有工地的老三还有很多无辜之人的死都和这鬼楼存在。

我们三说着话，只不过话不密，零散的说着。时间就这样过着，尹苗苗仍然看着视频，然后叫了我一声。

我以为尹苗苗又看到了什么，于是就赶紧凑了上去，凑上去之后，尹苗苗对我说，我们一起去巡楼。

我诧异的看着尹苗苗，也不知道这女人是咋想的，突然之间怎么就像巡楼了。

我掏出手机看了眼时间已经九点钟的样子。

不过我也没有推脱就答应下来和尹苗苗出了监控室然后就去巡楼了，我们直接来到灵梯前，上了灵梯，还没等我问去几楼，尹苗苗就自己按了一个13的按键。

我问尹苗苗说，怎么要去十三楼。

尹苗苗说，十三楼是最接近十四楼地方，先去那里看看。

我其实之前也是这样认为的，所以也先去十三楼看了看，不过我去了十三楼之后，去没有发现任何的蛛丝马迹。

可是尹苗苗却不同，这也是尹苗苗跟着我进入鬼楼这么多次数以来，第一从监控室内离开，我们上了十三楼后。

我将手电筒给打开了。

圆柱形的光线将这里给照亮了，我跟在尹苗苗身后走着，尹苗苗压着步子走着，看着很是小心谨慎的。

不过才走了两步尹苗苗就停了下来，尹苗苗此时面目凝重，因为我是和尹苗苗并排走着，所以此时尹苗苗什么样的情绪我是看的一清二楚的。

尹苗苗将自己的木剑抽出来，木剑抽出来之后，尹苗苗将木剑悬与双手之间，然后我就看见木剑剧烈的抖动起来。

不过不管木剑如何抖动，都是在尹苗苗的手掌之间抖动着，没有脱离可控范围之内，一番抖动之后，尹苗苗忽然出手抓住了木剑，然后木剑平行，像是被什么吸引了一样，就带着尹苗苗往前走去。

我跟在后头，忽然有种不好的预感，尹苗苗走的很快，我也就跟上去了，前面说过，每一层的楼层基本构造都一样，要说不一样的就是一层的那个隐秘之地不一样。

我跟在尹苗苗的后头，因为很快的我就发现了十三楼，和其它楼层不一样的地方了。
第四卷:惊悚墓地_第二百零九章:机关
在这鬼楼，我也见过了一些隐秘之地了，只不过进入隐秘之地，每次都不算主动发现，都是因缘巧合之下进入其中的。

十三楼的场景慢慢地变的不一样了。

因为一旦进入隐秘之地了，那么监控摄像头就一定是拍摄不到了，我忽然变的有些紧张起来了。

因为这毕竟要进入了十三楼的隐秘之地了，我忽然问尹苗苗说，要不要叫上他们两个人。

尹苗苗扭头看了我眼说了句没出息。

听到这句话后，我只好不在说什么了，跟着尹苗苗继续往前走，眼下已经进入了另一片空间里了。

这里也是黑暗占据了永恒，当手电筒的光线将这里照亮后，我就闻到了一股腐朽的味道。

这里似乎是一个兵器库，因为这里似乎存储了很多的兵器一样，又像是一个武馆一样。

两边整齐的摆放着兵器，而这兵器的中间有一片空旷的地方，只是在这时候，我发现地上多了一盘棋局。

是一盘围棋，黑白棋子各占一方。

不过一眼看去，就知道是一副残局，是一个遗留下来的棋谱。

只是这种东西，我也看不懂，就绕了过去，这里我的物件琳琅满目，看的人眼花缭乱的。

尹苗苗让我小心点。

我应了一声，同样告诫尹苗苗，让她也小心点，不过尹苗苗却没有回答我。

我们继续走着，在走了一程后，撩开一道帘子，就进入后堂。

只是撩开了帘子后，就扬起了一阵很厚的灰尘了。

只是进入后堂，我和尹苗苗便听到了一阵说话的声音了，这让我和尹苗苗同时愣住了。

有声音是不是意味着十三楼的凶物出现了。

此时尹苗苗已经变小心谨慎起来了，我本来想说什么的，可是尹苗苗却朝着我作了一个噤声的手势，说实在的，此刻我是有些激动的。

但是却也不敢太过的表现出现，因为我们此时是处于十三楼的隐秘之地啊！

我们听着声音，然后循着声音就过去了，只是靠近点后，才发现根本就不止一个声音在说话，而是有好几个声音在说话。

而且还有一个小孩的哭泣声，这小孩像是刚生出来一般。

我心中有了疑惑，怎么还会有小孩在哭呢，难道这十三楼根本就不止一个凶物，想到这，我对尹苗苗说，小心点。

尹苗苗这回嗯了声

如果这隐秘之地武馆倒也觉得正常，武馆之后的后堂是用来住家的，只不过让人没想到的是，进来之后，就能听到哭声，然后还听到了比较多的交谈的声音。

我们都压着步子，尹苗苗已经将木剑收好了，很快我们就循着这哭声来到了一间房间前面，房间里有光。

房门是那种古时门，上面是镂空的木头框架，在框架之上糊着一层窗户纸。

而耳朵凑在门上面听着哭声，可是让我没想到的是，尹苗苗忽然一把就将门给推开了，推开之后，我就看见屋内一阵光华正在扩散着，原本哭泣的孩子和交谈的少妇都如聚拢在一起的萤火虫一般，迅速的分散，光华就像是融化的冰淇淋一般，慢慢地消融磨灭着，最后统统都不见了。

屋内重新变的空荡荡的起来了，根本就像是没人存在过一般。

很是奇怪的一幕，以至于我忍不住说道：难道刚才没人吗？是我们的错觉吗？或者说是幻觉？

尹苗苗却摇了摇头，说，不是幻觉。但是却也没有往下解释，因为她正要往下解释的时候，我忽然又听到了声音，这声音好像是金属接触金属的声音。

难道是，刚才前面的有人在了练武吗？

我对尹苗苗说，去看看，尹苗苗也没有拒绝，之后当我们重新返回去的时候，果然看到了有些人在练武，只是我们不过才看一眼，画面又和之前一般很快的就消失了。

这种感觉阵的很奇怪……就像是看了一场电影一般，不过也不知道这是不是真实的。

尹苗苗这回也站定没有动了，这里有些诡谲。不过尹苗苗之前否定这是幻觉，那么难道尹苗苗会认为这是真实的吗？

我想应该不会吧，如果这都是真实的话，那绝对不正常。

只是没多久，后堂再次传来了声音，我刚想动步子，尹苗苗却对我说，不要动，之前听这些声音，也就简单的判定了一下。

不过两次过后，我们就有一种三人成虎的心理了，未必可信，这一切未必可信啊！

而此时再听这声音就会感觉有些诡谲，有些人，甚至是让人感觉头皮有些发麻，这难道就是十三楼的凶物吗？

之前可一直没有怎么关注十三楼，关注其他楼层的凶物的时候，也没有很快的找到隐秘之地甚至也没有很快的找到凶物。

而这在十三楼的遭遇确实是有些奇怪，而且我们虽然没有过去，但是声音却越来越近，我有种感觉这声音在靠近我们。

我忽然感觉后背冒上一阵凉气，像是被什么剐住了心脏一下，我深呼吸了一口气，我想扭头看去，可是尹苗苗却忽然抓住了我的手。

尹苗苗朝着我摇了摇头，

我另一只手此时还握着手电筒呢。

我深呼吸着，愈发的感觉不正常，可是尹苗苗不让我扭头看去，我就不扭头看，我试图稳定自己的心绪，可是却满脑子都是交谈的声音，还头小孩子哭泣的声音。

尹苗苗让我闭上眼睛，我就按照尹苗苗的说法，将眼睛给闭上了，闭上眼睛之后，我们的视线就陷入了一片黑暗当中。

什么都看不到，但是却仍然能听到，这到底是怎么一回事。

闭上眼睛后，尹苗苗抓住了我的手更加紧了几分，似乎是在鼓励我一般，过了会，我躁动的情绪就变的稳定下来了一些。

然后时间又过去了一阵，声音慢慢地就变没了。

而且我们张开眼之后，这里的场景就完全变了，我手电筒的光线还亮着，兵器什么的都不见了，地上只剩下了一副棋盘了。

棋盘很大，我和尹苗苗站在这棋盘当中，我刚要移动，尹苗苗出声叫道，让我不要动。

我问怎么了？

我忽然看见尹苗苗额头上居然冒出了汗珠了，而且抓着我的手还没又放开，甚至是紧了几分，我能感觉到尹苗苗此刻有些紧张。

于是我就对尹苗苗说，不用紧张。

听到我这话后，尹苗苗可能意识到了自己还抓着我的手，于是就将手给放开了。

尹苗苗说，李凡，你千万不要乱动。

因为刚才的残局我就看了一眼，脑子里也有个大概的印象，所以此时将手电筒的光线照在这棋盘上，倒觉得有些相像。

可是我和尹苗苗此时为什么会站在这棋盘当中，我思考了会，很快脑袋里就迸出了一条线索，那就是我们成了这棋盘当中的棋子了。

我想到这点后，自己震惊不已，这十三楼的隐秘之地到底是一个什么鬼地方。

我将自己的想法告诉了尹苗苗，但是很明显的是尹苗苗其实早就看出来了，所以尹苗苗才叫我不要乱动。

棋局，我们此刻居然身在一副棋局当中。

不过人生本来就是一盘棋局，我们都其中的一颗棋子罢了。

尹苗苗对我说，这棋局成了我们现在的生死棋局了，迈错一步，可能就会万劫不复。

万劫不复？我呢喃的重复了一遍，其实就是有些不相信，不就是一盘棋局吗？

不过我虽然是如此想着，但是也没有轻举妄动。

尹苗苗也没有动，尹苗苗让我将手电筒给她，尹苗苗看了眼这棋盘，尹苗苗忽然问我说，你懂围棋吗？

我说不懂，尹苗苗接着说了句，那糟了！我也不懂。

我俩的呼吸一瞬间都变的粗重起来了，我接话说，这总不会是让我们来这里下棋的吧。

说不定这十三楼的凶物正藏在某个角落盯着我们看着呢。

我敢肯定绝对不是下棋，若是时候是气棋盘当中隐藏着机关，我是肯定相信的，但是要说下什么棋，我还是觉得有些荒唐。

这又不是某些武侠小说，解一盘残局，就会得到一本武功秘籍。

而这里绝对不是那样，我有预感，这应该是机关，而不是围棋，应该是机关。

说不定之前的声音也机关弄出来的，别不相信，机关之术，千变万化。

不过这棋局要是机关的话，也会很难破的。

当时九楼凶物会用药就差点将我们给弄死了，而此时居然又碰到一个会机关的人。

而尹苗苗此时却似乎还没看出来，仍然认定这是一个棋盘，不过我很快的就将自己的想法和尹苗苗说了。

尹苗苗说，机关？

我嗯了声，说，很可能就是机关，我们也许走错一步，也会死，但是绝对不能按照棋盘输赢来走，如果是这样，我们也许会死的更惨。

那要怎么走？尹苗苗问我说。

我虽然猜测这是机关，但是也不知道怎么破解，不过富贵险中求，所以只能搏一把了。

下定决心后，我很快的就迈出了第一步，尹苗苗估计是没想到我会这么果断的就迈出第一步，所以并没有很快的就反应过来，可是等反应过来后，刚想说话，可也就是这时候，我们忽然听到了一个声音……
第四卷:惊悚墓地_第二百一十章:尹苗苗出事了
这声音响起在耳边，像是一个“魔符”一般……

我自然是不懂下围棋的，而我们却阴差阳错的进入了棋盘当中，成为了一颗棋子。

声音落地之后，忽然几道箭羽破空而来，尹苗苗快速的抓了我一下，将我拖回到了原来的位置。

利箭直接插入了墙壁上，而且箭羽后半部分还在颤抖，空间里也跟着响起了颤音，这足以看出这箭羽的力道有多么大了。

我险之又险的逃避过去了，刚才那道箭羽可是贴着我的脸擦过去的，要不是尹苗苗及时拉我一把的话，我的脑袋可能已经被射爆了。

我呼吸在瞬间就变得沉重起来了。

真的是一步错了，就可能让你没有机会走下一步了。

尹苗苗看了我眼，也没有说什么，握在手中的手电筒掉落在了地上，灯光散射出来，光线固定在一个方向。

我想蹲下去捡手电筒，可是尹苗苗说了一句：不要乱动……

我刚弯腰，然后艰难的扭头看着尹苗苗，我此时还惊魂未定，我对尹苗苗说，没有光，我们会更加不方便。

我深呼吸了口气，然后直起腰来。

这是十三楼的隐秘之地，这里是个机关之地，这是我和尹苗苗都没有预料到的，我们都变得有些紧张。

尹苗苗环视了一眼之后说道：退吧，我们退吧。尹苗苗说得很是果断。

我嗯了声，往前走可能是死地了，可是往后走，也不一定是活路，因为我们此时已经置身在这盘棋局当中了。

我说，就算退也要万分小心才是。

尹苗苗说：你等下跟着我就是了。见我还要说话，尹苗苗就瞪了我一眼，我只好不说话了。

尹苗苗开始往后退去，第一步落下后，没有出现意外。

尹苗苗此时也很谨慎小心。第二步仍旧没有出事，可是第三步就出事了，尹苗苗这会也没有犹豫，当断就断，叫了我一声，赶紧撤，尹苗苗加快步子朝前跑去，我也是这样。

三柄木剑已经飞出来了，将几只利箭给挡了，可是这会，我们却是一步错步步错了，利箭如雨一般飞来。

我四处闪避，我们离出口也只有一步之遥了，可是这时候一支利箭已经朝我飞来，尹苗苗却一把将我推出去了，尹苗苗力气很大，我直接就被推到了出口的位置。

而尹苗苗却没有避过利箭，直接被利箭给射中了，不过被射中之后，尹苗苗也快速的来到了出口的位置。

身后的利箭有的落在地上，有的插在了墙壁上。

尹苗苗中箭了，手臂上正在流血，我急忙的将尹苗苗给搀扶起来，然后搀扶着尹苗苗就退到了安全区域。

我问尹苗苗有没有事？

可是尹苗苗却黑着一张脸，让我放开她。可是我却不肯放开，我说你都受伤了，我不搀扶着你，你待会出事了怎么办？

尹苗苗瞪了我一眼，面色逐渐变得苍白起来了，她沉默了几秒说道：放开你的手，我用不着你关心。

此刻，她的手还在流淌着鲜血，我看见后，立即脱了衣服，因为到了深秋的季节了，穿的比较多，我只好快速的将衣服给脱掉，然后将里面的那件衣服的袖子给扯下来，然后给尹苗苗捆住伤口。

尹苗苗本来想要推开我，但是我却将她的伤口给捆住了，鲜血也差不多止住了，我对尹苗苗说：我送你去医院。

说着我又想搀扶住尹苗苗，可是尹苗苗却自己往前走着，完全没有让我搀扶的意思。

我心里叹了口气，这女人也太要强了吧！

我看了眼时间，此刻时间是十点半，但是鬼楼这会却不能开门，因为这是规矩。

但是尹苗苗的伤情绝对不容小觑，她此时走路已经有些踉跄起来了，我问道：难道你真的不需要我帮忙吗？

尹苗苗冷淡的说着，不需要。

可是刚才尹苗苗是为了救我才受伤的，不然以尹苗苗的身手是绝对不会出事的。此时她正一只手按住受伤的位置，此刻连箭羽都没有拔出来。

尹苗苗一步一步的往前走着，然后来到了灵梯前，我冲上前按开了灵梯的按键，我们进入其中后。

尹苗苗此时额头上冒出了密密麻麻的汗珠子。

我对尹苗苗说：我送你去医院吧。

尹苗苗说：我没事。尹苗苗说这话的时候，语气都有些不稳起来了。

我心想这都没事的话，那怎么样才算有事，主要是尹苗苗太要强了，我要是这会话说多了，尹苗苗肯定不高兴。

我正出神的想着，忽然有一只手搭在了我肩膀上，然后尹苗苗直接软倒在了我身上。

呼吸也变得急促起来，尹苗苗还说：放开我……

我这会真的无语了，是她自己倒在我身上，怎么还叫我放开她，她的声音变得越来越弱了，我心里愈加的不安起来，不过尹苗苗这般强，不应该被一支箭羽就给击倒的，难不成这箭羽有毒吗？

我想着心里的不安再次加重起来，我叫着尹苗苗，可是尹苗苗此时已经没声了，这会，灵梯也刚好发声提示。

出了灵梯，就有了灯光。

尹苗苗这时候已经昏厥过去了，我用手摸了下尹苗苗额头，发现尹苗苗额头滚烫的可怕

只是还依稀的听见尹苗苗用微弱的声音说道：把你的手放开……

我直接来到了监控室内，刘天和吴一还在监控室内，我此时已经顾不了那么多了，我喊了一声刘天，我说：快点送我们去医院。

刘天还问我怎么了？

我说别废话了，没时间了。

此时时间还没有到十二点，吴一忍不住提醒我说，现在还不能出去，可是我此时哪里还管得了那么多规则。

这三大禁忌，本来是想先破除十四楼的，想现在看来，只能先破掉第二条了。

刘天也有些慌神，因为尹苗苗都在鬼楼出事了，这足以说明鬼楼的可怖了，吴一见劝不住我们，于是也就没说话了。

只是告诉我们说，速度一定要快，而且十二点钟之前，你一定要赶快回，因为你开了门，阳气就泄露进来了，阳气一旦泄露进来，这鬼楼必定出乱子，如果灵梯没有及时关闭，那后果简直就不敢想象，我应了声，算是答应下来了。

我将尹苗苗放到了背上，然后我们打开了鬼楼的大门，快速的就冲了出去，刘天反应也快，立即就将鬼楼的大门给关上了。

刘天麻利的就开车了，吴一自然是留在鬼楼看守。

我将尹苗苗轻轻的放在车上，并且很快的对刘天说：快点开车。

我能感觉到尹苗苗的气息越来越弱了，像是已经要奄奄一息了。车子很快的行驶着，刘天问我怎么回事？

我解释说，我们去了十三楼，陷入了一个机关之中。

刘天说：是十三楼的凶物吗？十三楼凶物是什么样的？

我说根本就没有见到十三楼的凶物……絮叨了几句，半小时后，我们就到了医院，我将尹苗苗抱下来，就火急火燎的冲进医院了。

我疯了一般喊着医生，医生，救人！

说真的，这会我特别害怕尹苗苗出事，原因可能是尹苗苗是因为救我才这样的吧……

我心里给了自己这样一个借口，尹苗苗很快的就被送到了抢救室内。

我在外面等着，可是等了半小时尹苗苗还没出来，我变得很是焦虑，这时候手机又响了，是吴一打来了的，吴一说：时间差不多了。

我看了眼手术室三个字，叹了口气，之后叫上刘天就离开了，等时间到了之后，将灵梯关闭，我又重新回到了医院。

我此时也没有去关切的问刚才打开的鬼楼大门，鬼楼出了什么事没有。

我此时一心一意就是担心着尹苗苗的伤势。

到了医院后，尹苗苗还没有出来，其实按理来说，尹苗苗这应该算是外伤，可是这么久没出来，肯定是中毒了。

这个手术一直做到了凌晨一点半，医生才从手术室内出来。

医生出来后，我立即问道：她的怎么样了？没事吧？我变得很紧张，医生说：她度过危险了，不过还昏迷不醒，估计要几天。

我问，她是中毒了吗？

医生嗯了声，然后就离开了，这会护士将尹苗苗给推了出来，尹苗苗躺在病床上，穿着病号服，面色极为苍白。

护士出来后，手上抱着一柄木剑，有些奇怪的看我一眼，她说：你是她朋友吗？

我嗯了声，然后护士就将木剑给了我。

我将尹苗苗木剑接过来，此时尹苗苗躺在病床上，面色苍白，而且看起来安静无比，完全没有了当初的强势了。

我叫了一声尹苗苗，我忽然觉得有几分难过。可是尹苗苗却不能回答我了，护士也提醒我说，病人还昏迷不醒，这时候，你叫她也听不见的。

我说我知道，但是我就想叫一声，护士终于不再说话了，

尹苗苗被推着进入病房内了，尹苗苗成了这样，都是我的责任，我感觉很是内疚，医生说尹苗苗要几天才能醒来……
第四卷:惊悚墓地_第二百一十一章:借口
几天，也没有说个具体数字，就说个几天。

我坐在病床上，看着病床，闻着医院里刺鼻的消毒水味，我有几分失神，因为在鬼楼呆过的人，不是死亡，就是重伤住院。

这些我们都经历过……

这鬼楼就像是一团毒瘤，我迟早要将其摘除。

我这次是真的下了决心，此时分秒的过着，可能是我由于自己也有些困的缘故，于是就趴下就睡着了。

时间不知道过了多久，我忽然感觉有人在摸我的脑袋一般。

好像迷糊中还听见了一个声音，我慢腾腾的睁眼，睁眼后，就看见了尹苗苗的手正在动弹着，当然了是另外一只没有受伤的手。

然后我看见尹苗苗的嘴唇一张一合，我以为尹苗苗有重要的事情要说，于是就凑上前去了，然后附耳上去，然后我就听见了尹苗苗对我说：滚开……

我：……

我无语了，这时候她叫我滚开，我也不能离开，她伤得这么重，于是我转了个话题问道：我现在去叫医生。

我话还没说完，病房的门忽然就开了，然后医生从外面走了进来。

说实在的，现在尹苗苗不说话加上此时又伤得这么重，终于看着有几分柔弱了，换个说法，就是有几分像女人了。

我对医生说，她醒了。医生听后开始还不相信，因为他是昨晚的主治医生，所以听到这个消息后，感觉很是意外。

醒了吗？医生重复了一遍。然后就上前去了，医生开始检查了尹苗苗身体一遍，接着说，真的没事了，应该无碍了。

我听后，心里是有些欢喜的。

尹苗苗没事就好，我对医生说了谢谢，医生对我说没事。然后就出去了。

我和尹苗苗独处病房，尹苗苗又对我说话了，我再次凑上前去，我像是有了心里预警，说道：你就算让我滚，我现在也不能滚。

尹苗苗像是看白痴一样看了我一眼，之后说：将木剑还我。

我说对尹苗苗说：你伤得这么重，木剑我先帮你拿着吧。

可是尹苗苗困难的发声说：给我，快点。

我解释说，现在你真的不方便，我暂时帮你拿着，等你伤好一些给你。下一秒，尹苗苗说了一句让我不知道如何接话的话语。

尹苗苗说：剑在人在，剑亡人亡。

尹苗苗这个时候说这话异常的艰难，我愣神了几秒，尹苗苗说：快点给我……给我……尹苗苗说着情绪已经变得激动起来了。

我终于不敢犹豫了，我怕尹苗苗出事，于是就将木剑给了尹苗苗，尹苗苗抱着自己的木剑，情绪终于平稳下来了，尹苗苗抱着木剑就像是抱着自己的心爱之物。

抱着木剑的她，脸色已经恢复了一片平和了。

我问尹苗苗说，想吃什么？尹苗苗说不吃。接下来我说什么，尹苗苗也不再回话了，就抱着自己的那柄木剑，像是小孩子抱着自己玩具一样。

我坐了会，也不知道要干什么，于是就出门给尹苗苗买了点白粥进来，可是进来后，却发现尹苗苗不见了。

我当即就变得心急如焚起来了，我出了医院询问尹苗苗的下落。

可是医生和护士都说不知道，最后在医院里耽搁了一些时间，我就直接出了医院寻找尹苗苗，我大叫着尹苗苗的名字。

此时街上的人形形色色，根本就找不到尹苗苗，我很急迫，因为尹苗苗伤的那么重……

出了医院有两个方向，我只能选择一个方向去寻找。

可是找了一会，都没见人，不科学啊！尹苗苗走了应该没多久的，于是我又调转一个方向，但是却依旧没有找到。

我心里很是沮丧，在医院门口就蹲下来了，我双手抱着脑袋。

听着喧嚣的吵闹声，我更加的懊恼起来了，我此时脑袋都是大的，这姑娘，真是够了，怎么这么任性，我兀自呢喃着说着。

可是就在这时候，我听见她说：你不用来找我，我没事。

这时候，我抬头就看见了尹苗苗站在我的面前，我盯着尹苗苗看着，我忽然感觉到很惊喜，惊喜到我都有些说出来话了，最后勉强的说了句：你来了。

尹苗苗忽然长出了一口气，然后说：我先走了。

说完就朝前面而去，我站在身后忍不住问了句：你没事吧？

放心，我没事，你不用担心，尹苗苗说完步子加快，很快就消失在我的视线内了。

我晃了晃神，就反应过来了，我本想追上去，可是已经没机会了。

这时候，我往家里的方向走去，只是没走几步，忽然听见有人在按喇叭，我此时心情本就不算好，听见有人按喇叭，我就骂了一声，娘的，按你娘的按啊！

可是这时候，从车里冒出一个脑袋，他说：你是吃了枪药吗？火气这么大。

我一看是刘天这家伙。

我说你按什么喇叭啊！我对刘天说，刘天也看出来我心情不好了，说道：怎么了？这是。对了，你这会不在医院里看着尹姑娘，你出来干嘛？

可能是因为刘天车停的位置不对，所以后面有人按喇叭催促刘天快点开车，刘天这会也怒了，朝后面吼道：按你老娘啊！

刘天骂了一句后，后面的司机就不乐意，准备上前，刘天自然也不怕，就下车了，他的罗汉拳也不是吃素的。

来人也凶，最后刘天二话没说，直接就将他给干趴下了，然后我们就来到了警察局，我们也算是警察局的熟客了，所以大多数警察都认识我们了。

这事很快就处理好了，算是和平处理，互相道歉就算完事了，那人还有些不服气，刘天当场就想揍那人。

最后那人见刘天在警察局也敢这么嚣张，直接就认怂离开了警察局了。

我和刘天呆在警察局，这会余雷也出来了，直接将我们俩叫进了办公室了，三天的时间，妄言说要来找我，而小乔月也说三天之内来找我。

而现在已经过去了一天了，不知道他们找我是为了什么？

小乔月也许是知道我要去十四楼，所以才来找我的，而我自己的命数不太长了，也就剩余三十天了，要是三十天内，没有去十四楼，我可能就会毙命。

当然了，就算去了十四楼，也不一定活，不过什么事情都得赌一把，感觉现在就是站在了悬崖边上，根本就没有退路了。

前有追兵，后没退路，有种走投无路的感觉。

进入余雷的办公室之后，余雷先是给我们发烟，我们将烟给点燃了，但是我此时也没有更多的心思去想别的。

我还是担忧尹苗苗现在的情况，这女人也太要强了吧，这万一要是出了什么事怎么办？

那一支箭羽肯定将尹苗苗伤得不轻，这种情况下，让尹苗苗离开肯定是不安全的。

她一个女孩子受了这么重的伤，要是昏倒在路上怎么办，人又长得漂亮，出事了怎么办？所以接下来刘天和余雷说的话我都没有听清楚。

我心思不定，最后我还是放心不下，于是说道：我有事先走了。

自从尹苗苗忽然出现保护我以来，我就一直不知道尹苗苗是怎么样的生活，我也试着去关心过，但是尹苗苗却从来没有告诉过我。

我一直都好奇这个女人到底是什么人，可是她从来不透露一丁点消息。

我来到鬼楼门前，我想从熟悉的经常分开的那条巷子里去找她，我猜她肯定会回到这里来的。

我找了一阵之后，仍然没有发现一点线索。

尹苗苗能去哪里呢？我虽然如此想着，但是我心里却没有一点底子，我叫着尹苗苗的名字，可是声音回荡在空中。

天气变得有些阴暗起来了，阳光逐渐的收拢。最后还下雨了，可是仍旧没有找到尹苗苗，最后刘天开车朝着走来，将我载回去了。

刘天说，李凡，不用担心她，她肯定没事的。

我说，受那么重的伤怎么可能没事，她是为了我保护我才受伤的。于是我继续找起来了，最后刘天也和我一起寻找起来了。

只是找了会也没有个结果，雨越下越大，时间已经要到了中午，这会我看到一个女孩撑着伞朝我走来。

我看到了是尹苗苗，她看起来仍然很虚弱。

我上前就关切的问说：你没事吧？怎么样了？

尹苗苗表无表情，将一把伞递给我说道：滚。

我：……

尹苗苗说：你待会别把自己冻死了，拿着伞和那胖子滚。刘天躺着也中枪，辩解说，谁是胖子啊？反正我不是。

尹苗苗说完撑着伞就走开了，雨幕中，尹苗苗背着一柄木剑，转身后，就再也没有回头了，她像是走的很决绝。

不过看到尹苗苗没事后，我悬着的心就落下来了，只要她没事就好。

大雨还在落着，尹苗苗很快的就消失在雨幕中了，这时候，刘天叫了我一声，我才回神，然后就上车，和刘天回到家里了。

到了家里，我就换衣服洗澡了，刘天嘿嘿的笑着也进门说道：李凡，你小子是不是对人家姑娘有心思了？
第五卷:死亡名单_第二百一十二章:逃课风波
我说，别胡说啊！只是她受了那么重的伤，离开肯定不安全。

可是刘天却说，借口……

我说不是，刘天眼神贼溜溜的盯着我，一副他什么都知道的样子，他说，如果不是，你是不是喜欢之前的那个小女孩。

我让刘天不要乱猜了，然后我就去洗澡了，洗澡完之后，我就回到了房间里，将衣服换好后，虫子又冒出来了。

虫子说，我刚才藏在你身上，感觉你心跳加速了，你是不是真的喜欢那个暴力女了？

我盯着虫子，虫子继续说：那你惨了，那个穿红衣服女人的肯定要弄死你的。

我让虫子闭嘴，不要学刘天一样胡说八道。

虫子煽动着翅膀，在我跟前飞来飞去，我看准时机伸手直接就将虫子给抓住了，我将虫子捏在手上。

我说，你要是再敢胡说八道，我就直接捏死你。

虫子说，李凡，你放开我，我以后不说就是了。虫子话落后，我就将手给松开了，本来也只是逗这家伙玩的，相处了几个月了，也是有些感情的。

我将虫子松开后，虫子就扑腾着翅膀飞起来了，然后说：李凡，当断不断反受其乱。

我没有接话，只是发现手臂上老化的皮肤再次增加了一大块了，这让我更加的不安起来了。

看来真的没多少时间了，老化的皮肤还在蔓延着……

我叫了声虫子，虫子朝我飞来了，看了一眼，说，我暂时也没有办法。

我对虫子说，你不是伟大的虫师吗？怎么现在就没办法了。虫子说，我只是说暂时没办法。

我问虫子说，暂时是多久？

虫子支支吾吾说不清楚了，接着我俩就沉默下来了，相对无言了。

死亡的威胁逼得我加快步伐，我现在还记得当初小乔月对我说的那句话，她说，哥哥，等明年鬼节你就可以离开这栋楼了。

当初我也天真认为，等到明年鬼节我就可以离开这栋鬼楼了，可是事实的反差很大。

我现在还在这里，而且现在想离开这里根本就不可能了，随着我来到这里，更多的隐秘的事实被揭秘出来了。

而我也掺和到了一场风波当中，这场风波随着我的出现变得越来越负责，而且风波在不断的扩大。

参与这场的风波的不仅有人而且还有凶物。甚至更多的隐秘的势力。

最后可能还有“不死人”，鬼楼的秘密牵涉到太多的方方面面了，想要一举将其窥破是不现实的。

就算去了十四楼，十四楼也未必是终究的秘密，当然我现在也是个推测，毕竟还没人去过十四楼。

霍鹏飞那边现在还没有消息，我也没有去逼他。

我现在主要是在等小乔月来找我，小乔月说了三天之内会来找我的。

我一屁股坐了下来，估计刘天这会也洗完澡了，从卫生间出来后，刘天叫了我一声说：等下去吃饭，李凡。

我应了声，算是答应下来了。

刘天说，刚才余雷让我转告你一点事情，我等下和你说。刘天话落后，就回到了自己的房间换衣服去了。

我看着刘天消失的背影，我就猜测，应该是关于曹昊的事情。

等我们收拾好，差不多准备一块出门的时候，刘天就开口说，余雷给我了我一份资料，让我转交给你，不过刚才下雨，我就放在了车上，这会也没有拿上来、

我嗯了声，就和刘天下楼了，外面这会还在下雨，看势头也没有要停下的意思。刘天说，憋了这么多天的雨，这会总算是下了。

我对刘天说，这天本来就没要下雨，怎么就憋了这么多天了。

刘天说：这你就不懂了，你没听过书里说，六月的天，孩子的脸，说变了就变了，而这十月里的天不就像是姑娘的脸，藏的深，憋的久吗？刘天说着还哈哈哈的大笑起来了，并不是说刘天说的有道理，但是这么听着倒也像是那么一回事。

我们俩就在楼下找了家馆子吃了一顿饭，吃完之后，我让刘天送我回学校上课。

刘天说，对了，我近期准备谋划第三间鬼屋开张的事宜了，你有什么意见都可以和我说。

我说知道了。

刘天开车就将我往学校送去，所有的人都不知道，其实我只能活三十天了。

当然了还有虫子这个妖孽知道，除此之外别无其他，当然了告诉我这件事情的也是虫子。是虫子给我的判的“死刑”。

等到了学校之后，我撑着尹苗苗之前给我的伞就走到了教室，可能是大雨的缘故吧，所以教室里逃课的学生也比较多了。

老师在上面点名，一张脸都绿了，没来上课的学生差不多有一半，所以老师明显不高兴，于是老师就说，谁去寝室将他们给叫回来。

现在外面下这么大雨，教室的学生多数不愿意动身，而且我们班是女多男少，而来上课的又是男生多。

于是大家都不自觉地将目光投向了我，好像这一下子就变成了我的责任一般，我能将人给叫回来吗？

而且我已经几个月没回寝室了，这人怎么叫啊！

但是也住了一年多的寝室，多少情况还是了解的，老师的目光也投到了我身上，并且说道：是李凡同学吗？

我还没开口说话，同学就一起回答说是的。

我的名声在学校虽然不好，但我也不属于那种坏学生，不会无故就揍同学，欺负同学，也不会不尊师重道。

老师看着我说，那就麻烦李凡同学走一趟吧。

我和班里同学并不熟悉，但是班里的人我都认识，所以当老师念完那几个名字，又告诉我寝室的门牌号。

于是我就拿着单子过去了，也许是下雨的缘故，当进入寝室后，我就闻到一股霉味。

然后上了寝室楼按照门牌号找到了寝室。

这次少来的男生差不多有四个人，因为班上总共也才二十个出头而已。

恰巧这四个人又是室友，我心想肯定是商量好的，不然不可能一起不来上课，我到了寝室门口后，就开始敲门。

此时可能是因为大多数学生都去上课，加上下雨的缘故，大家都窝在寝室里玩，但是那时候消遣的东西比较少。

一般玩下电动游戏和下象棋玩纸牌什么的比较受欢迎，当然了也有很多人出去上网打游戏，但是比较少。

我站在4-0-4寝室门口，先是敲了一下门，不过里面没人回应我，我又连续的敲了几下，依旧是没人回应。

在敲门的过程中，我已经发现门是没有锁的了，于是我再次敲门，叫了一声，没人应答之后，我就直接将门给推开了。

门被推开之后，里面光线很暗，基本上什么都没看看不清，但是却能闻到一股臭味，淡淡的臭味。

当然了，男生寝室本来就不干净，臭袜子什么的都乱丢，可是这回却不会这个味道，但是我对于这个味道却异常的熟悉。

因为这是尸体的味道。

因为下雨天的天色本来就比较暗，加上这栋楼本身的采光也不好，所以造就了这寝室里面的光线可以说是极差的。

但是这味道我却忘不了，因为这是尸体的味道。

此时我面色已经变了，但是也很快的按亮了寝室灯的开关，灯被打开后，其实内没人，但是寝室后面的那个小阳台此时却悬挂着一具尸体。

尸体的味道都闻到了，人肯定是死了，我也没有靠近了，也怕待会报警了怕被人误会，因为地下一旦留下了脚印也算会是破坏了现场。

毕竟和余雷打交道这么久了，也是知道一点东西的，这回我没有直接报警，而是打了余雷的电话。

告知了余雷这件事。

余雷给我的那份资料我还没来得及看，等差不多半个小时，余雷就来了，然后随之而来的还有警车。

寝室里在瞬间就变得热闹了起来了，寝室一共四个人，死了一个人，而发现尸体的时候另外三个人都不在。

而其我作为目击证人，但是看到死者是上吊死的，看情况，死者是自杀的。

余雷问了我些问题，我都是知而必答，该说的我都说了。

余雷将我拉出去说：这事你觉得是谁干的？

我说我怎么知道，我又不是警察。

这四周已经围满了人，警察拉开了警戒线，可是还没有深入调查，学校领导就来了，然后将所有的人都叫了过去。

包括我，还有办案的警察，我们被叫到了办公室。

我作为第一发现人报警，所以也很重要，到了一间办公室，其实看起来更像是招待所，进入之后。

领导就说话，这个领导我之前也从来没有见过。

不过说话听起来倒是有条有理的，领导，标准的国字脸，说话也直接，张口就说：余队长，校方希望这件案子可以压下来，不压下来的话，对学生学校都会带来很负面的影响。不利于学校和学生的发展。

领导说的很正派，可是余雷却说，不管你是什么原因，但是这件案子一定要查，不查下去，你们学校的安全隐患就更加严重。

我这会终于知道余雷为什么现在还是这样子了。
第五卷:死亡名单_第二百一十三章:送信的小孩
这样的不懂得变通的人，能当个队长实属不容易了、

要是刘天当警察的话，现在绝对不止这样一个小小的队长，怎么说当个所长还是没有问题的，这正派的领导见余雷油盐不吃，最后直接放话说，那我就直接找你们领导说。

余雷说了句随便。

领导被气得不行，最后直接将我们给轰了出去。

我心里想这事情肯定是要被压下来了，因为对学校的名誉影响实在是太大了。

余雷出了办公室便有些气愤的骂了一句，我对余雷说，查查死者死因吧，死因绝对不正常。

我话落后，余雷诧异的看了我一眼，说：你看出来苗头了？

我说没有，但是直觉告诉我，事情绝对没那么简单。像余雷这种当了很多年的警察，自然是不相信直觉的说法。

他们有着自己的敏锐的侦查能力，不过这会，我的直觉当然也不是白扯的，现在正处于多事之秋，这时候宿舍里死了一个人，而且偏偏被我发现了……我不觉得这不是巧合。

所以我才会对余雷那样说道。

余雷嗯了声说，这事情我一定会调查清楚的。

我说这样最好。

我们从领导办公室出来了，时间也就两点多的样子，外头还在哗哗的下大雨，余雷说，送你回去吧。

我说不用，而这时候，我忽然想起了一件事，那就是寝室里还有其余的三个人，我告诉余雷不要忽略了这件事。

余雷说知道了，然后就带着尸体离开了。

死者，姜维，二十一岁，性别男，死的时候，发现在寝室的后阳台上。

我手插在口袋里，然后就去教室上课了，教室里的同学还不知道什么情况，都看向我，既然学校要保密，那这件事情就不能从我口中说出来。

老师问我人呢？

我说人没找到，可能是出去玩了吧，老师听到这话后，就直接给我辅导员打了电话，没说几句电话就给挂断了。

上完课，时间三点多的样子，我正要离开学校，居然又碰到了曹昊。

曹昊看到我后，表现的微微有些意外，曹昊说：学弟，没想到在这里又碰上你了。

此时他也撑着一把伞，说话的时候，露出了一个灿烂的笑容，说实在的这家伙的笑容很有感染力。

难怪在学校里，总能看到他身边有很多漂亮的学生妹。

我也礼貌的叫了一声学长。

曹昊说，没想到，这么有缘，我刚来学校就能碰到学弟你。

我没有废话了，和他说了一句话，就告辞了，他笑着和我说再见，我嗯了声，然后我们撑着伞擦身而过。

雨幕从伞的边缘滑落下来，只是擦身而过的时候，我看到曹昊嘴角露出一个诡异的弧度。

我离开学校后，就想着回家休息一下。

昨晚在鬼楼的发生的事情还历历在目，不知道尹苗苗现在怎么样了？我自己来到了公交站台，准备坐公交车。

可是有时候等公交车也很操蛋，娘的，自己要坐的那一路总是不出现，自己不坐的那路车，总是出现。

我坐在公交站台所设的位置等车。

那是一条长凳，我一个人坐在上面，可能是因为大家都急着等车，或者是因为下雨长凳上有了些水分，所以这条长凳上，只有一个人坐着。

我还在埋怨着，这车子怎么还不来，这些日子发生的事情，弄得我心里根本就静不下来，我办什么事情都想快点。

可能是因为自己的命不长了。

我叹了口气，可是这时候，忽然有个小女孩坐在我旁边，小女孩长得很萌，我忍不住多看了一眼。

小女孩叫了我一声哥哥。

我应了一声。

然后小女孩萌萌的看着我说：哥哥，这个给你。说着小女孩给我的一张纸条，我都没反应过来，小女孩就将纸条塞到了我身上，然后小女孩就跑开了。

我刚想去追，可是这会车子又来了，我心里想，肯定是刚才那小丫头恶作剧了，然后也没有放在心上。

我刚要上车的时候，小女孩却又跑到我身后，朝我做了一个鬼脸，说道：哥哥，你一定要看。

我嗯声，然后朝小女孩挥了挥手，小女孩也对我着我挥了挥手。

我上了车之后，在后排找一个座位坐下了。我将小女孩给我的纸条展开，然后看起来了，上面只有一句话，我想和你见面，然后还有一个落款。落款是刘姐两个字。

不过我看到“刘姐”这两个字，我就想到了毁容刘姐，这毁容刘姐真是越来越会玩了，先前一直发短信，然后打电话，之后是那盘录像带，现在直接找人给我送纸条了。

其实现在两个刘姐都很可疑。

这时候想和我见面，肯定是有原因，那么原因无非就是关于鬼楼的。

鬼楼从一方面来说，可能是一个致命的危险之地，但是某种方面来说，却又是一块肥肉，打个比方说，如果放你做乞丐活到一百岁和你做富豪活到三十岁，肯定很多人会选择第二者，妈的，享受完人生，死就死了。

不是有句老话是这样说的吗？与其苦逼的活着，不如痛快的死去。

我看着这张纸条愣神了几秒，不过虽然说了见面，但是也没有说时间和地点，不过以她的缜密的思维肯定还会有下文的。

约莫坐车坐了二十来分钟，我就到了家里，回到了家中，我就打算睡觉然后去单位，也不知道单位又没有出什么错漏。

可是让我没想到的是，十三楼的凶物居然擅长使用机关术。妈的，不得不说，这鬼楼的里的凶物还真是多才多艺。

会用药，还会阵图，这又会机关的。不知道这么多年来，鬼楼烧死的都是些什么人。

我躺在床上，对虫子说道：六点钟叫我起床。

虫子听到我说这句话后，鄙视的看了我一眼，说这点小事也叫他。我对虫子说，这事就交给你。

然后也不管虫子答不答应，我就睡去了。

不知道过了多久，我从迷迷糊糊中就醒了过来，一看时间才五点半，但是我却感觉自己睡了好久了。

虫子不见了身影，而我手机被我压在了背部下面，此时震动个不停。

我将手机摸出来，居然发现是吴一打来的，吴一说，出了点事情。

我问，出了什么事情？

吴一说，昨晚你们出去鬼楼的时候，带出去了一个凶物，不过是几楼凶物，现在也不清楚。

吴一说着，我听着。

就是我将尹苗苗送去医院的时候，就将凶物给带出来？我重复了一遍问道。

吴一说，监控录像拍到了。

我听着先是愣着了几秒，随即心里一凉，心说，还是出了篓子了，居然被凶物给偷着出来了。

当时情况紧迫，我也没有想那么多，没想到却出了这么一个事情。

我对吴一说，现在出什么事情吗？

吴一说，还没发现。

吴一现在应该已经去了鬼楼了，我和吴一说了几句，就将电话给挂断了，然后也朝着鬼楼去了。

现在的情况并不是很明朗，所以我还是要去鬼楼看一下。

而且小乔月说了三天之内会出来见我一面，今天已经是第二天了，而小乔月此时应该还在鬼楼的十四楼才是。

也许今天晚上小乔月就会出来见我，小乔月应该有重要的事情和我说的。

想着，我麻利的收拾了一番，就去鬼楼了。我来到了鬼楼之后，还特意的在四周停留了一下，我是在等尹苗苗。

可是让我失望的是，尹苗苗并没有出现，不过想着尹苗苗伤的那么重，应该要休息些时日才成。

给了自己一个理由之后，我就进入了鬼楼，进入了鬼楼之后，就来到了监控室内，监控室内吴一站着正盯着监控看着。

其实吴一认可的那个刘姐那边也曾经许诺让我上十四楼，不过暂时也没有动静。

我叫了一声吴一，吴一给我发了一支烟，吴一看起来有几分憔悴，问我了一声，那姑娘没事吧？

我说没事。

吴一接着说，你过来看看吧。我站到了监控录像前，吴一直接将录像带给倒放回去了。

我看了起来，当时我神色匆匆的面目还能看清楚几分，我将尹苗苗抱出去之后，有人拽着我的衣角就出去了。

这会，看清楚我觉感觉震惊了，因为我当时也没有注意，一不小心身边居然跟着一个人出去了，而且看上去还是个小孩。

难道是六楼小鬼？我虽然如此想，但是很快的就被否定了，六楼小鬼早就死了，看了会，我让吴一暂停。

因为我看清楚了那小孩的面容了，这一看不要紧，看了之后，我就被惊到了，因为出现的这个小孩我见过。

我心里沉了一下，这不就是白天给我送纸条的小女孩吗？

我内心惊讶不已，这小孩出去了，难不成也是鬼楼凶物，可是鬼楼凶物出去之后，立刻就和“刘姐”有了联系了吗？

这不对劲啊！我盯着暂停的画面看着，面色慢慢的就变了，这之间难道又藏着一层联系吗？
第五卷:死亡名单_第二百一十四章:十三楼的凶物?
我之前早就猜测了，这鬼楼里的凶物和外界藏着某种联系。

而且事实证明，确实是有联系，无论是霍鹏飞还是九楼的严江，既然都能出来，肯定和鬼楼是存在着某种联系。

当然了，霍鹏飞说过，他是靠奇门遁甲阵图出来的。

我盯着屏幕看着，不过这关乎到了毁容刘姐，我就没有直接说了，没有说我见过这个小女孩了。

吴一说，就是她。

我嗯了声，说，这么小的女孩……

我话还没说完，吴一就是说：凶物就是凶物，分什么年纪。

我沉默了也就没有往下接话了，我接着问道：刘姐知道了吗？吴一嗯了声说知道了。

我问，刘姐怎么说？吴一摇头，他摇头我就知道，刘姐没有说什么了。

我现在还清晰的记得，刘姐当时在医院没有给我好脸色，但是我出了医院，刘姐却给了我发一条短信。

当时短信内容用意深刻，所以我现在还清楚的记得短信的内容。

刘姐说，有些话不能在人前说，只能烂在肚子里，其实从这句话的内容上来判断，当时医院病房里可能还存在其他人。

不然当时刘姐怎么不让我说下文呢。

我心思有点重，于是也就没有说太多的话，可是吴一却说了句，希望别死人了。

我当然也是希望不要死人了，这些凶物害死了人，最后多数只能像昨晚悬案处理，前一任的姜队长，鬼楼死了那么多人，这家伙全部用手段给糊弄过去了。

不得不说，这家伙也算是个人才了。

我和吴一静坐在屋内，我没有答吴一的话，就跟着监控室内抽烟，抽了一会，吴一也跟着我抽了一会烟。

这几月，鬼楼发生的事情太多了，太多了，多的我都记不得了。

不过十四楼……想到这，我又重新走到了十四楼的监控前，十四楼总是有些秘密的，不仅有我的秘密和十四楼活人的秘密，还有小乔月，甚至是红衣女孩的秘密。

我双手叠加在身前，盯着十四楼监控录像看着。

既然鬼楼昨晚上出去了一个凶物，刘姐都没说什么，估计王老板也不知道。现在余雷正在调查王老板和曹昊。

两人都有了点苗头了。

不过曹昊给人的感觉真的就像是一个阳光的大男孩，而我不会将他联想到和一个杀人凶手有关系。

上次鬼楼，刘姐因为枪杀案而出事了，我就怀疑过曹昊，而现在根据曹昊的表现来看，我倒觉得没有嫌疑了。

当然了这只是当前判断。

不过总归是相信那句话的，叫知人知面不知心。

我盯着十四楼的监控录像看着，但是十四楼却没有什么动静，看了会，吴一将烟头给踩灭了，然后就去了巡楼了。

出发的时候，我叫了一声吴一，我让他小心点，吴一应声。

毕竟昨晚我和尹苗苗在十三楼见血了，这栋鬼楼又重新变得躁动起来了，根本就没有之前那么平静了。

我现在有种错觉，我们这会就是在玩打怪升级游戏，楼下的都是些小鬼，到后面出现都是些厉害的凶物了。

当然这都是一种假设，假设没有成为事实之前就永远都是假设。

吴一出去了，我就在监控室内继续盯着监控录像看着。

我搬来了一张椅子坐下，我就在等待，等着这隐藏着水下的多条线索能够浮上水面来了，不仅仅是这样，还有很多“威胁”都在蠢蠢欲动。

刘姐，毁容刘姐，霍鹏飞，王老板，曹昊等，这些身上都藏着线索和秘密，只是都藏的很深，都没有浮出水面。

所以我只能自己去揭晓了。

曹昊的秘密也是因为毁容刘姐给我透露的信息我才得以知道的，不然的话，我无论如何都不会想到曹昊这么一人。

因为之前所有的一切都没有和他联系起来，但是自从那盘录像带出现后，曹昊就进入我的眼帘了。

一刹那，鬼楼所有的事情好像都可以和曹昊这个两字联系到了一起。

曹昊如果真的是鬼楼最背后的那个人的话，那绝对是一件可怕的事情，因为一个看似无关紧要的人，居然是鬼楼的最幕后的那个人。

想想简直就让人头皮发麻，甚至是感觉后知后觉的毛骨悚然啊！

我深吸了一口气，可是这时候，十四楼的监控还是死水一潭，仍然没有我想要看到的东西，此时时间已经晚上七点了。

可是这里却仍然没有什么动静，我叹了口气，也准备去巡楼，可是我刚要动手的时候，却看见十四楼的监控里忽然出现了一道人影，顿时我的心都跳到了嗓子眼了。

我当即顿住了脚步，走到监控录像前，就看到十四楼出现了一个人，是我一直想见到的人，那就是小乔月。

小乔月似乎知道我此刻正在监控录像前，所以嘴角是带着笑容的，她跳着脚像是从监控录像里跳出来一般。

不过那道灵梯却是我们的一道天堑，这会是跨不过去的，想要跨过这道天堑，事前必须得做许多的准备。

我看着监控里的小乔月，心情是很激动的。我忍不住叫了一声，叫了一声后，我就觉得自己犯傻了，在这里叫怎么可能听的到。

小乔月也知道我听不到她说话，于是就夸张的说话，对着口型说的，晚上见。连续说了三遍，而且肢体动作都很夸张。看起来很是活泼。

小乔月说完就离开了，我想叫住她，可是发现这根本就不可能。

我叹了口气……

小乔月说晚上见，可是现在都已经是晚上了，我一时之间就变得有些惆怅起来了，小乔月却还没出现。

难道也是要等一个契机吗？

也不知道小乔月要和我说什么，我现在能做的只有等待，这会我也不敢离开监控室，我生怕小乔月还会有什么事情要告诉我，而我却不在监控录像前给错过了。

于是我这一坐就坐了晚上八点了，吴一这会也回来了，然后吴一就和我抽起烟来了。

吴一也知道小乔月的存在，所以我也没什么好避讳的了。

我就等着，吴一上前来给了我一支烟，现在我们除了鬼楼的事情，就没有其他的话题了，所以鬼楼的情况交流完后，就变得沉闷起来了。

我们俩抽着烟，我发现在整个白天抽的烟都不如我在鬼楼抽的烟多。

连续抽完了三四支烟，我们又静坐下来了，这一坐直接坐到了九点钟了，两个男人坐在这沉闷的环境里，也是操蛋了。

其实我知道，我们俩都有秘密，而且有的秘密没拿出来共享。所以只能憋着，都只能憋着。

我们俩不像刘天，刘天心里没有什么包袱，是一个爽朗的人，也是一个开心的人。

九点钟了，我有种待不下去的感觉，就和吴一说，我出去看看，吴一应了声，没有说太多，我就自己出去了。

这次我又去了十三楼，不过没有尹苗苗的帮助，我是找不到十三楼的隐秘之地了。

我在十三楼走着，说实在的我们上次也不算进入了十三楼隐秘之地，因为进去之初，我们就被那棋局给困住了，以至于没弄探索的更多。

我来到十三楼，绕了几圈，除了地上有尹苗苗上次留下的血迹便别无其他。

连十三楼的隐秘之地，我们都没能进去。

我在十三楼绕了一圈，正准备离去，也怕错过和小乔月见面的时间，可是当我正准备离开的时候，十三楼忽然的响起了动静了。

我立马就变得紧张起来了，我手上拿着手电筒和电棍，这是在鬼楼上班以来的标配，也是我每次上来都不会忘记带的东西。

听到了这声响之后，我一下子就变得紧张起来了。

我喊了一句是谁？可是却没有人回答我，我目光随着手电筒的光线看去，可是也没有发现什么。

但是此时我却丝毫不敢放松，这要是是十三楼的凶物出现的话，不谨慎点，绝对是有丧命的危险的。

十三楼也是有监控录像的……

我压着步子走着，这会，要是说不害怕那绝对是假的，我还是有些害怕的，我将电棍夹在手臂下，然后将铜印给摸出来了。

这铜印自从补全了一块后，重量似乎要比之前重上一倍，我正紧张的转着，忽然我感觉身后窜过一道身影，我迅速反应过来了，同时也变得紧张起来了，我很快的就追了上去。

可是刚追上去，就立即失去了踪迹，速度很快，完全就追不上去，一直绕了几圈，我都没有追到。

我一时之间呼吸就变的粗重起来了，难道这十三楼的凶物还喜欢玩捉迷藏。

我心里胡思乱想着，过后，我也没有心思去追了，于是我喊道：出来吧，别藏了，我已经看到你。可是在我话落后，却没有半点动静。

我只好叹了口气，心想，这家伙可真的狡猾，不出来，这会我也没辙，我摸出手机准备给吴一打个电话，可是我手机摸出来，刚按下数字准备打电话的时候，可就是在这时候意外发生了……
第五卷:死亡名单_第二百一十五章:她亲我了
因为我背后已经有一只手摸上来了，我刚准备动手，那双手在我背后灵活动着，好像是踮起脚尖，下一秒，就有一双手蒙住了我的眼睛。随着双手蒙住了我眼睛，很快我就听见了一句话那就是，你猜猜我是谁？

听到这声音后，我忽然感觉有种热泪盈眶的感觉。

因为不知道多久没有听到这个声音了，我这会也没有动，猜吧，赶紧猜吧。那声音催我道。

不过都不用猜了，我知道的这声音是谁的，这声音除了小乔月，就没别的人了。

过了没多久，小乔月缓缓的将手给放下了，她说：哥哥，你是不是哭了？

我转身看着小乔月正站在我身前，我说，我没有，我怎么会哭，男人不会那么容易哭的。

小乔月看着我说，哥哥，你说谎，你眼圈都红了。

我愣神了会，然后找了一个借口说是她给捂红了。

小乔月听后赶忙的说：哥哥，对不起。她语气带着歉意。

我们俩在十三楼说了些闲话，不过我还是有些担忧十三楼的凶物会出现，所以就四处了张望了几眼。

小乔月看我心不在焉的，说：哥哥，你放心，这楼的凶物不会那么容易出现的。

我诧异的看了眼小乔月，小乔月却像是没看到我眼神一般说道：哥哥，你还记得小乔月说的那句话吗？

我疑惑的看着小乔月，小乔月说：哥哥，看来你是不记得了。小乔月说着，还佯装着有些生气的模样，但是看在我眼里确煞是可爱。

小乔月继续说，哥哥，你一定要记得，不要相信任何人的话，所有人的话都只能作为参考，而不能完全相信。

我看着小乔月，我一时也没明白小乔月为什么忽然对我说出这样的一句话。

小乔月一直呆在十四楼，是不可能知道我在外面发生的那么多事情的，毕竟不是所有的事情都发生在鬼楼的。

我对小乔月说，我在一个月之内，可能需要去十四楼一趟……

小乔月听到我这话后之后，像是没有多大的意外，知道我会说这话一般，小乔月对我说：哥哥，你真的想好了吗？

我这会正在犹豫要不要将我只能活三十天的事情告诉小乔月，我看着小乔月有些红润的面庞，我嗯了声，算是肯定下来了。

关于我的身份本来就很神秘，神秘到我自己现在都不是很确定自己的身份。

我有些为难起来了，因为我也不想让小乔月知道我只能活三十天了，现在都已经过去了几天，时间是越来越少了。

我欲言又止，小乔月牵着我的手说：哥哥，你要说什么，就说吧。

我面对着小乔月，却又有一种说不来的感觉的，我真的不想让小乔月为我担心。

我最后摇了摇头，小乔月说，哥哥，现在反正不能去十四楼，但是我会尽快的给你一个时间让你来十四楼的，哥哥，就算你不说，我也知道哥哥你肯定准备了很长的时间了吧。

小乔月说着眨巴着大眼睛看着我，我嗯了声。

我顿了会，然后开口问小乔月说：小乔月十四楼的活人的到底是谁？还有十四楼有什么秘密？十四楼有凶物吗？

我一连问出了三个问题，小乔月听着我问出了这么多问题，目瞪口呆的看着我。

小乔月调皮的说我：哥哥，十万个为什么就是被你问出来的吧。

我勉强的一笑，不过我现在真的很想知道我刚才所问的秘密。我盯着小乔月看着，我的眼神变得殷切起来，我想要一个答案。

小乔月可能也看出了我眼神炽热了，于是说道：哥哥，那好吧，我就先告诉你一个秘密吧。

小乔月像是终于向我妥协了说道。

小乔月说：哥哥，十四楼有凶物。

我还想问什么，小乔月说，哥哥，你先别问了，等你到了十四楼就都会知道的，可是哥哥，你要答应小乔月，不要轻易去十四楼，最好等小乔月的通知。

我盯着小乔月看着，小乔月咧开一个甜甜的笑容来。我本来想继续问的，可是看着小乔月这个样子，我又不好问下去了，于是只好沉默下来了。

可是就在这时候，小乔月忽然的就亲了我一下，然后又很快的埋下了脑袋，像是一个青涩的少女。

这倒让我了愣神了，我也没有谈过恋爱。

两个人傻不拉几的站着，过了会，我开口说，那个，小乔月，哥哥答应你了。

小乔月说，真的吗？

我嗯了声，然后小乔月又亲了我一下，这会看见小乔月脸颊红得跟熟透了的苹果一般，红得不行。

小乔月亲我两下之后，要是这会我还不反攻，那我就真的不算是个男人了。

我一把抓住小乔月的手，就小乔月搂过来了，可能是因为没有经验，所以动作有些不熟练，不过还是义无反顾的吻了下去。

越靠近，越发现小乔月好像也很紧张，紧张到眼睫毛都在颤抖，当嘴唇触碰到嘴唇的时候，我浑身上下都忍不住抽搐了一下。

这一吻过后，小乔月从我怀里挣脱出去的后，面颊红的都要滴水了。

看起来很是害羞，而我也是有点不知所措，亲完之后，小乔月说道：哥哥，我要走了。

我失神的应了声，算是答应下来了。

小乔月朝着灵梯走去，走了几步，忽然转身对我说道：哥哥，你一定要记得小乔月和你说的话。

我回神就答应下来，我说我会的。我话落后，小乔月就要进入灵梯了，我留在原地出神，怔住了好久，才彻底回神。

我心想刚才算不算是中了美人计了，不过中就中吧，小乔月说三天之内会来找我，果然就三天之内来找我了。

小乔月不让我现在去十四楼，这让我联想到，在我自己这盘棋局之外，应该还有一盘棋才是。

只是这盘棋是什么棋，我就搞不懂了。

不过既然答应了小乔月这件事情，那么我肯定会遵守的承诺的。

又在十三楼站定了会，想起刚才小乔月对我说的那句话，她说，十三楼的凶物是不会轻易出现的，这句话到底是什么意思？

难道小乔月知道，十三楼凶物是什么？不过想想也觉得正常，毕竟小乔月在这鬼楼呆了这么久，要不是碰到我来鬼楼执勤，小乔月肯定是一直出不去鬼楼的。

因为当初刚入职的时候，小乔月就是借助我出去的，不过时间一晃就几个月过去了，几个月足以让许多人许多物都变得“面目全非”了。

我摸出手机看了眼时间，时间已经晚上十点多了，我回到了监控室，却发现吴一不在监控室内，然后走到了监控录像前，居然在十楼看到了吴一的踪迹。

吴一在十楼转悠着，不过也没有过多久就坐上了灵梯，回到监控室内，我们俩又是抽烟，不过这会，鬼楼也没有发生事情，一切算是平静。

关于十三楼的凶物，小乔月那句不会轻易出现是什么意思？

像这种会机关术的凶物也是奇了怪了，不过我也没有计较这么多，就像是吴一说的，要将这鬼楼的凶物给除干净。

刘姐当时也说，要是吴一能将这鬼楼的凶物除干净，那么肯定是名声大震的。

我不知道吴一追求的是什么，但是吴一想将这鬼楼的凶物都统统给消灭，我是相信的。

因为我也想将这鬼楼给端掉，这种祸患之地，留着绝对不是什么好事。

等到了时间，我就将鬼楼的灵梯给关闭了，然后和吴一出了鬼楼。

临别分开的时候，吴一对我说：这几日还是多多注意那小女孩。

我嗯了声算是答应下来了，一定会多多注意那女孩的，没想到昨晚阴差阳错的居然还将一个小凶物给带了出去。

那就将错就错吧，这小凶物貌似和毁容刘姐有关。

这其中肯定又有隐藏着一个不为人知的秘密，这难道是在传递一个信号，毁容刘姐重新将手伸进了鬼楼了。

而且我怀疑毁容刘姐利用了我，让我帮她将凶物给带出来了。

我还记得那小孩长相萌萌的，完全不像是一个凶物，真的可爱，看那样，真的是不能将其和凶物联系在一起。

可是想象是美好的，但是现实是是残酷的，所以小女孩是凶物这应该是没错的。

只是可惜了……

我应了一声，然后和吴一背道而驰，这条路，我在凌晨已经走了很多次了，可能是因为小乔月刚才在鬼楼里亲了我，我也亲了小乔月，所以我们的心情都变得有些好起来了，一扫往日的阴霾。

可是走了没几步，就被人拦了下来，不过看到来人后，我也很高兴，这下午的大雨应该才收住没多久，所以地面还是很湿润的。

尹苗苗出现在我身边，不过她已经换了一身衣服了，是素色的衣服，背上还是背着一柄木剑，不加修饰的面孔让她显的更是有魅力。

我熟络的叫了一声尹苗苗，尹苗苗却头也不回的往前走……
第五卷:死亡名单_第二百一十六章:刘天的道理
这弄得我很纳闷，我很快的反应过来就追了上去，尹苗苗的路线没有错，是朝着我家的方向走去，尹苗苗也没有走多快，不知道是因为伤势的原因，还是因为在等我的缘故。

反正尹苗苗这会走得不快。

我上前和尹苗苗并排的走着，我问尹苗苗说，你现在怎么样？没事吧？

尹苗苗嗯了声，算是说没事了。

这会虫子又不知道从哪里飞出来添乱了。

虫子说：李凡，厉害。

我和尹苗苗同时愣住了，我对尹苗苗说，不要理它，这家伙说话不着边。

尹苗苗自然知道这虫子的性格，所以也没有放在心上，快到到了家门口的时候，虫子其间一直停留在我的肩膀上，像是在休憩一般。

我和尹苗苗走到我家门口，尹苗苗就停下了脚步。

尹苗苗说：到家了，上去吧。

我心想，尹苗苗就是送我回家的吗？我看着尹苗苗此时还有些苍白的面孔，我说道：你要不要上来坐一坐？

尹苗苗说：不用了，我得走了。尹苗苗说完就转身准备离去，没有半点的犹豫，青丝在大雨后的风中微微的摆动着。

然后她一步一步的往回走着，我看着她的背影，逐渐消失在夜色里，这会她的背影真的有点像是金庸里面的小说女侠了。

尹女侠吗？

不过她肯定是有着自己难言之隐吧，一个女孩孤身就出来保护我，个中肯定有这酸楚。

如果我不要尹苗苗来保护我，那么现在说不定已经挂了。

也不说这种矫情话了，只希望她能早点好起来了，我站在楼下愣了会神，然后就上楼去了。

刘天在楼上等我，上了楼之后，我将就刘天转交给我的那份资料看起来了。

还是关于曹昊的，里面有些曹昊的照片，分别是两百多年前的曹昊的照片和现在的曹昊现在的照片，照片多了起来，就好分析起来。

而且里面有一份详细的身材资料。

我擦，看了之后，我都觉得有些不可思议啊！身材的资料，两百多年前的曹昊和现在的曹昊身材资料。

我擦，这余雷是要逆天了吗？

我有些吃惊，于是叫上了刘天一起看，可是刘天却说我大惊小怪，这有什么好奇怪的，现在的技术，根据一张照片来推算一个人的年纪和身高还有体重是很容易的好吧。

特别还是警察，技术分析肯定更加强了。刘天说的一本正经，我看着刘天，忽然有一种陌生的感觉的。

这家伙居然能说出这样正经的话来。

刘天估计是被我看得发毛起来了，说道：李凡，你干什么这样看着我。

我回神，然后说没，随便看看。虫子又重新藏匿起来了，

刘天说了我句神经病，我将资料比对了一番，然后惊奇的发现数据多数是一样的，是吻合的，不过这个也不能根本性的问题。

要是能dna检验一遍就好了，既然两百多年前的曹昊是一个有名的商人，那么肯定能找到墓葬。

要是能将尸体开棺，然后和现在的曹昊进行dna比对就好了。

一个大胆的想法正从脑袋里冒出来了，想想我自己都被吓到了，不过拿两百多年人出来化验，还能成功吗？这是我心中的疑惑。

刘天看着我陷入了沉思，就用手在我眼前晃了晃。

我说，干嘛？

刘天问我说：确定去十四楼的日期了吗？我说差不多了，反正二十天之内，要去十四楼一次。

刘天盯了我会，然后说，那行，二十天内是吗？

我忽然想起有些日子没有看到李山了，于是我问了刘天一句，刘天说，李山这几天忙着参加学校一个活动呢。

我说什么活动？

刘天说，你自己的学校你不知道还来问我，我就更不知道了。

我昨天还在学校，也没有听说过学校有活动，不过想想自己的名声在学校这么烂了，被学校屏蔽了也正常。

这些学生真的也是够了，不过不管什么活动，我都不感兴趣。

我和刘天在这里坐了会，然后我说：去睡觉吧。

刘天应了声，就去睡觉了，只是我刚说完这句话，刘天忽然对我说，李凡，你说着曹昊要真的是两百多年前的曹昊，你说会不会太诡异了。

我说，那肯定诡异，太诡异，这他娘的，简直就不算人了，除非他是凶物……莫名的脱口说出了这句话，刹那，连自己都被惊到了。

曹昊是凶物？

刘天也像是被我点醒了，瞬间眼睛里都放光了，如果他真的凶物的话，我们要不要现在就将他给收拾了，到时候活捉他，我们的鬼屋里，现在正好缺少创新，就将一个凶物抓到鬼屋……

这死刘天说着说着，又说偏了，亏他敢想，居然抓一个凶物去鬼屋……

我白了一眼刘天，刘天估计被自己的“天才想法”给惊到了，咦！李凡，你说我以前怎么就诶想到的这个事情呢，抓一个凶物……

我看刘天已经完全陷入了自己的“意淫”状态当中。

我忍不住将刘天给拉扯回来，我说，别胡思乱想，抓一个凶物去鬼屋，亏你也敢说，你以为是抓一只阿猫阿狗啊！鬼楼的凶物都是有思想的，怎么会甘愿被你抓，而且愿意去鬼屋。

刘天反驳我说，李凡，你这就不懂了，这世上任何东西都和两个字挂钩，那就是“利益”两个字。

凡所有的事情都谈不拢的话，归根到底是利益两个字没有统筹好，如果将利益这两个字统筹好了。

这世上便没有了谈不好的事情了。

我没有搭话，也没有心情听刘天扯这些，不过处于尊重刘天说话的目的，所以我并没有移动步子。

刘天说完后，我已经将一支烟给抽完了。

刘天这会问我说：你听明白没？

我说听明白了，刘天忽然嘿嘿的笑起来了，说道：孺子可教也。

我懒得理会刘天，听了刘天胡扯一番后，我就准备去洗澡了，刘天说，李凡，你要是有兴趣，我们明天晚上接着讲。

我听到这句后，我急忙说，没兴趣。然后关上了门，洗澡后，我回到了房间，就准备休息起来了。

可是虫子这狗日的这会又飞出来说道：两个都是好姑娘，就看你要哪一个了？不对，是三个都是好姑娘，看你要哪个了？

看来这虫子又欠揍，于是我说道：虫妖，你的废话这么多。

虫子一听我叫它虫妖，立马就炸开了说道：李凡，我和你说了多少次了，说了我是伟大的虫师，你怎么还叫我虫妖。

我说你不是虫妖是什么？

它说，我不是虫妖，我是伟大的虫师。我接着了说了一句话，既然你是伟大的虫师，那么你为什么要妖言惑众。

我说了这句话就将虫子噎的说不出话来了，虫子支支吾吾的说不清楚，而我已经蒙上被子准备睡大觉了。

我关灯就开始睡觉，这一觉睡的时间比较长，第二天起来，就看见妄言已经坐在了客厅里了。

刘天一副睡眼惺忪的样子说道：师侄，你这也太早了吧。

我看了眼时间，差不多上午十点了。

妄言说：不早，师叔，早课时间都已经过去很久了，可是让我奇怪的不是妄言，而是另外一个出现在屋子内的人。

那就是杨茹，让我没想到的是，杨茹居然也来了。

杨茹叫了我一声李凡，算是和我打招呼了，我也回了一句，我看着杨茹的模样，觉得杨茹越来越不像凶物了。

我对杨茹说：你最近怎么样？

杨茹说：多亏了妄言师傅，我现在差不多可以完全脱离鬼楼了。

我听着杨茹说着话，暗暗的还是对这小和尚有些佩服，当时第一次和妄言见面的时候，刘天就曾经说过，妄言身体里已经生出舍利了。

当时的我只会以为这是荒唐的言行，不过经历了那么多事情后，妄言确实让我刮目相看了，以至于让我相信，那个身体里真的已经生出了舍利了。

妄言的佛心很强，所以别人说妄言是玄奘转世的，说实在的别人要问我相信吗？

我也会说，有点相信，要是放到了以前，我绝对是否定不相信的。

这妄言当初在寺庙前忽然离开，肯定是去找杨茹了，现在杨茹找回来了，肯定是继续跟在妄言身边修行的。

妄言称呼了我一声李施主，我也回叫了一声。

招呼算是打清楚了，于是就准备下去吃东西了，妄言想要和我说什么，但是我说吃完早饭再说。

妄言只好答应下来了，我们四下楼，就开始点东西起来。

我要了个荤的，妄言就阿弥陀佛。杨茹手杵在桌子上，目光不时的打量着妄言，可是我竟然从这其中看出了爱意……

难不成是杨茹喜欢上了妄言，我心里想着，刘天是过来人了，肯定比我更加明白。

刘天叫了一声妄言，然后问道：你为什么将她带在身边？

妄言说：对女施主超度未完，不能轻易放弃。

刘天说：什么时候超度完？

妄言一下子就被问住了，像是这会答不上来了一般，佛门有佛门的规矩。
第五卷:死亡名单_第二百一十七章:验证DNA
不过我见刘天这么一本正经的问妄言，于是忍不住插话道：你管别人什么时候超度完，又不是你来超度。

刘天听我说完这句话后，说道：对，师侄，你自己决定吧。

然后刘天就埋头大口的吃荤了。

我们俩吃着，而妄言和杨茹就看着，我吃完东西后，我让妄言和杨茹先回家，正好我要出去办点事情。

妄言说，那李施主什么时候听我讲佛经。

我思量了会，然后说道：那就等今天晚上吧，妄言说好。然后我叫声刘天就离开了，我昨晚的那个点子，我现在就想找余雷去商量一下，看下这个方案可行吗？

这个方案就是我昨天突发奇想并且是那个算是有些大胆的想法，那就是验证dna来确定两个曹昊的身份。

刘天开车载我去警察局去了，当然了事先我也给余雷打了电话，怕待会去了扑空。

等到了余雷的办公室，我就将自己的想法给说出来了，说出来之后，不止是余雷就连刘天也被我惊住了。

刘天忍不住说：李凡，你真的敢想。

其实我这么说也是有根据的，科学的方法本来就是验证dna，这样才能确定是否真的是一个人。

虽然我这个想法听起来有些荒唐，但是仔细想来绝对是一个切实可行的方案，而且还会很靠谱。

一旦确认下来，是与不是，都结束了我们的这一切的猜忌了。

刘天这会问说，那去哪里找坟啊？

我说，这个问题我也想过了，这曹昊之前也算是名人了，坟肯定埋的是有地点的，上次那个老太太说不定就知道。

余雷说：你说的有点道理，可是挖别人坟墓有点不好吧？

我对余雷说，亏你还是办案的，死人没见过啊？余雷被我说的脸有些发红，最后却也敲定下来了。

但是这事情不能广明正大的办，毕竟曹昊没有丝毫的证据显示他是参与了上次的枪杀案。

当然了，余雷现在也不知道那盘毁容刘姐给我的录像带内容，所以表面查曹昊是为了那件枪杀的案子。

但是实际上是为了藏在背后的真正的秘密。

三人就在余雷的办公室将事情给敲定下来了，因为昨晚下过一场大雨，白天就放晴了，雨后放晴的天气不会太热，也不会太凉，加上此时是秋天，多穿一件衣服，配上这样的天气，就变成了很好的时光了。

下午时间，我们就直接去了那条古街。

然后找到了那个老太太，老太太看到来后，就笑眯眯起来说：见到你，我心里高兴。

我就纳闷了，见到我心里怎么会高兴，不过这老太太可能是因为年纪大了，所以耳朵不太好使。

问她曹昊埋在哪里？她说就葬在后山。

因为这条老街以前说不定可能是农村，但是随着城市的扩张，很多农村都跟着变成了城市的一部分了。

所以有个后山也不奇怪，只不过那后山现在不定变成什么样了，因为这一片都城镇化了，老太太还热心的说要带我去。

并且牵着我的手，只是老太太牵着我的手后，我像是感觉老太太一下子就变得年轻了一般，当然了不是指身体上的年轻，而是感觉心灵上的年轻，一瞬间，我都差点以为我自己比老太太的年纪要大了。

老太太步履蹒跚，我不时的关切老太太的身体情况怎么样？

老太太说，放心吧，肯定没事。

于是我们就跟着老太太来到了后山，可是到了后山之后，我们吃惊的发现，这座后山居然没有被开发。

而且好像是成了公园的一部分了，只是稍稍的被重新栽上了一些草木。

不过有一座坟没有动，而且还有一块墓碑，老太太走近后，忽然哭起来了，也许是看到曹昊的坟墓触景生情了吧。

我劝慰老太太不要哭了，可是老太太忽然转身对我说道：你看，这就是他的坟墓。

老太太这话像是对我一个人说的，完全忽略了刘天和余雷的存在了。

我看着墓碑，墓碑被打扫的干干净净，而且也被重新献上了鲜花，可能是因为下过雨的原因，所以这里显的有些湿冷。

我将自己的外套给老太太穿上了，不然的话要是冻出个好歹可怎么办。

老太太紧紧抓着我给她的外套，脸上的笑容更盛了，仿佛回到了年轻的时候，我们确定墓葬的位置后，并没有马上动手，现在老太太在这里动手也不合适，而且光天化日了，也不行。

于是我们就暂时离开了。

等到晚上，我从单位回来，差不多凌晨的时间，我和刘天余雷三人到了现场。

我们三静悄悄的，偷偷摸摸的。娘的，这还真实做贼了，刘天对我说，这坟墓也没有经过什么处理，就是土，随便挖几下应该就能见棺了。

我也是这么想的，不过现在的有钱人不是多喜欢挖墓坑吗？到时候别出现了一个很大的墓坑，然后要我们下去吧。

不过事实证明，真他娘的怕什么来什么？

此时夜色已经完全暗下去了，今夜也没有月光，所以我们全部凭借着手电筒的光线，此时墓葬像是塌陷进去了一部分，因为出现了一口洞。

一般来说，古代帝王墓和有钱人有身份的人在为自己建造墓葬的时候，都会花费很多心思的。

不难看出，这曹昊当初下葬的时候也下了心思，因为这墓葬里面空了一部分，而且看洞口还比较深。

我心想也是见鬼了啊！这会我们也没有带绳子来，谁会想到挖棺材就挖棺材，谁也没有想到居然会有这么一出。

此时出现一个洞口，还能听见一些细碎的泥巴什么的往下掉落着而响起的空洞的声音。

这曹昊的墓还真有点料啊！说不定下去挖点什么古董出来，当然了，我这也是随口一说，也没有当真的来说。

可是刘天听到这话后，就来了兴致，问我说，真的能挖出点古董来？

其实要说能挖出古董来是没错的，因为两百多年前的曹昊也算一个有身份的人，所以一两件陪葬品应该是有的，多了不敢说。

刘天看我给出了肯定的答案，当下就动作起来，寻找起老藤来了。

这会秋天老藤正是结实的时候，刘天叫上余雷就离开了，让我一个人在这里看点，他们很快就回来。

我嗯了声说可以，等他们走后，我就蹲在原地抽烟，看深度，这口洞的深度应该不会超过五米的。

我一根烟抽完了，这两人还没回来。

于是我就掏出手机看着时间，时间差不多凌晨一点了。

可就是在这时候，我忽然总感觉这漆黑的四周像是有一双眼睛在盯着我一般，我目光四处的扫视着。

又往身后看了眼，我心里生出了几分不安，因为好像有些不对劲。

直觉上告诉我这里有人，真的有人。

我叫了一声，有人吗？可是自然没人回答我，我又叫了一声刘天，然后叫了一声余雷，都没有回应。

这里四周都是林木，一个人都没有，乌泱泱的树挤在一起，我将手电筒照过去的，一排黑色的影子全部分出来了。

错落的影子，看的心里有些发慌，可是我虽然没看到人，但是我这会，就是感觉有一双眼睛正在盯着我。

我深呼吸了一口气，忽然感觉有几分紧张。

这会刘天和余雷离开已经有一段时间了，我摸出手机给刘天打了一个电话，电话在响，可是没人接听。

这让我心里更加的犯怵了，电话好端端的响着，却没人接电话，这真是见鬼了。

我将电话给挂断了，然后开始主动朝着我怀疑的方向走去，我小心翼翼的走着，每一步都是压着来的。

可能是晚上了，草木都起了露水了，所以我裤脚很快就被露水给打湿了，不过我也没有在意，我叫了一声，有人吗？

可是就在这时候，我听见一声令人头皮发麻的笑声，很诡异的笑声。

即使这笑声放在白天并不恐怖，但是你试想一下，凌晨一点你一个人在挖坟，然后听到了一声普通的笑声，你也得犯怵了。

因为要么会死多出了一个鬼要么是一个陌生的人。

无论是人还是鬼都不是什么好兆头，那笑声笑的我浑身都起了一层鸡皮疙瘩，然后我开始找人。

我虽然紧张，甚至有点害怕，可是我也见过了许多东西了，所以也不是那么的怕。

我朝着这笑声走，想到发出这笑声的东西到底是人是鬼。

可是就在这时候，我听见有人叫了我一声，我扭头看去，手电筒的光线也照了过去，可是就在下一秒，我就被吓得惨叫了一声。

我倒吸了一口凉气，我手电筒照在那张脸，弄的那张脸此时好像都在泛绿光一般，我感觉自己的此时的神经都要变得麻木起来了，因为这真的很人啊！来的时候，我们绝对是没有透露行踪的，可是这时候，却被人发现了，而且还是她……
第五卷:死亡名单_第二百一十八章:诡谲的老太太
是她，这个结果简直就让我感觉到了头皮发麻，因为出现在我身前的居然是老太太……

她此时正挂着微笑，不过这微笑在手电筒的映衬下，看起来是极度恐怖的，我深呼吸了口气，感觉心头在发凉，娘的，你这也太恐怖了。

不过憋着一口气，也没有说话。

老太太就看着我笑着，我也不知道老太太这样笑着是代表什么意思？

不过我心头却发慌，因为这老太太前脚带我们过来看坟，后脚我们就来挖坟，这样的做法，实在是不地道啊！

老太太盯着我看着，而且还叫了我一声李凡。

我问说，你怎么知道我叫李凡？

老太太说，我一直知道你就是李凡，我之前在拿照片那会，我就知道这老太太知道一些什么，不过现在看来这老太太确实知道的一些什么。

而且现在看耳朵似乎也不算聋了。

我对老太太说，你这么晚来这里干什么？

老太太笑着，然后我让将手电筒给移开，说照着刺眼，我赶忙就将手电筒给移开了，这会老太太的笑看起来才算正常一些。

不过老太太身体不太好，白天来的路上我就看出来了，一路都是我背过来的，这回老太太能来到这里，要么是带着“同伙”来的，要么就是老太太白天都是装的。

我和老太太对视着，这老太太目光丝毫不避让。

老太太告这时候还反问我说：你来这里干什么？

妈的，我坟都挖了，还问我来干什么，这不是明知故问吗？不过我还是对老太太说：我只是来这里调查一件事。

老太太问我说，调查什么事情。

我明确告诉老太太不能说，老太太忽然嘿嘿的笑了几声，然后说，我知道想干什么，李凡？

我想干嘛？我反问道。这老太太一下子就变得睿智起来了，我对老太太说，你到底是什么人？你真的是老太太吗？

老太太将垂落在面颊上的头发揽到了耳朵后面呢，说道：我是谁？你迟早会知道的。

听到这句话，我知道这又是碰到了一个卖关子的人了，不说实话，喜欢给人扯犊子的那种人。

不过现在我关键是怀疑她根本就不是老太太。

老太太阴森着脸看着我，似乎想要将我看穿一般，我都想将她看穿了，娘的，这大半夜的就出来吓人。

既然她不肯说，我也没有和她嗦，直接道：你来干嘛，有什么目的？或者说是有什么条件，就直接说吧。

老太太忽然嘿嘿的笑了几声，说，你真的想知道我目的？

我心说这不是废话吗？我当然想知道。只不过鉴于这老太太是年纪大了，我也就没有那么直接的说出来了。

而是问说：我想知道。

可是让我没想到的是，老太太说，我是想来告诉你一件事情的。

老太太的一脸阴森的神情看的得我心里发慌，但是我心里却急得不行，我希望这老太太赶忙开口说出自己要说出来的话。

可是老太太偏偏这会顿住了，没有说话。

我手电筒的光线散射着，照亮了老太太身后的位置，老太太这会给我卖关子了，而且特别是老太太的面容有些人。

等了好一会，老太太还是不说，像是在打量我的面容一般，然后嘴里念着一句话说，没变，没变。

我都没有听明白什么没变，没变是什么。

我终于忍不住说，曹奶奶，你要告诉我什么？

老太太听到我这句话后，就停止呢喃了，过后说道：其实这下面什么都没有。说完老太太就嘿嘿的笑了起来。

笑容看起来有几分可怖，下面什么都没有，那是不是说明下面的墓葬早就被人盗了吗？

这老太太难道知道是谁将曹昊的墓葬给挖掉的吗？

我问老太太说：这墓葬是被谁挖走的？

老太太继续说，什么都没有，里面什么都没有。这老太太的说的什么都没有。

我接着问老太太说，那里面会有什么？我问说

老太太说，什么都没有呀，老太太此时在我面前表现的就像是一个少女，无论是神情还是肢体动作，让我感觉老太太带给我的反差都很大，因为老太太的年纪真的已经很大了。

我接着问说，里面的东西是不是被人挖走了。

老太太告诉我说，里面从开始就没有东西？

这个点，老太太出现在这里本来就很突兀了，而且又说出来这样一番话，这让我更加觉得可疑起来，我觉得不对劲了。

老太太说，从开始里面就什么都没有，难道老太太的意思是，曹昊根本就没有葬在墓葬里。

我将自己的理解的意思去了问了老太太，老太太说，反正里面什么都没有了。

这时候，余雷和刘天兴冲冲的跑回来了。

可是当看到老太太的时候，明显都被吓到了，这老太太在这个点出现在这里，实在很违和，可是老太太偏偏就出现在这里了。

刘天用怀疑的目光问我说：李凡，这位是？

在这种地方，问这种问题，刘天也是够能逗的，让我没想到的是，老太太这会自己主动介绍自己，说自己叫曹花花，你叫我花花奶奶就好了。

我都差点惊出了眼珠子，这老太太这会怎么这么活泼了啊！这让我有点不适应，何止是我，刘天余雷和我都是差不多的反应。

这老太太不会有预谋的吧，其实早就知道，我们会来这里。

从她白天告诉我们说，曹昊的墓葬在这里，然后我们也是沉不住气，得到了墓地的位置，就忍不住立即下手了。

老太太笑的很灿烂，在这深夜里。

我和余雷刘天三人都表示有些无语了，这算是怎么回事啊？不过也没有耽搁的太久，我直接就开口说，这下面什么都没有。

刘天说，真的假的？

我说是老太太说的，老太太站在我身边，这老太太能够出现在这里，肯定是在这里蹲点的，这老太太心机也真是够深的啊……

余雷说，下面什么都没有，咱们还下去吗？

刘天也盯着我看着，等着我一个回答，而我却看着老太太，仿佛还要等老太太继续往下说话。

可是老太太这会就是不说话，最后没办法，我只好主动开口问老太太说：还要下去吗？

老太太说，既然来了就下去看看。

这老太太说话条理清晰，而且耳朵也不聋，根本就是一个完好的人，而不是像余雷说的那样是一个耳朵不太好的人。

不过我也不是很放心这个老太太，要是等下我们三人全部下去了，这老太太给我们耍花招了怎么办。

于是我让刘天和余雷在外面等着，我一个人下去就成了。

刘天说，你一个人下去成吗？我说没什么问题，快点找个地方就藤条固定好吧，别耽误时间了。

我说着话，余雷就动作起来了。

只是我刚要下去，虫子忽然在我耳边说了句话，它说，李凡，不要下去。

我一时间就顿住了身子，我问虫子说，有什么问题吗？虫子说，我感觉到有些不安，觉得下去了会出点什么问题。

虫子作为一只蝴蝶轻轻的飞在我身边，可能是因为晚上的缘故，而且是在山里，大家也没有在意虫子的存在。

我说真的不能下去吗？

虫子说，我只是这样觉得，不过如果你想下去那就下去看看吧。

我压着声音像是自言自语的一般说道，那你和一起下去，这时候，余雷告诉我说，藤条已经固定好了。

我最后看了眼老太太。

刘天说，李凡，你一个人下去真的可以吗？

我说可以的，没事的，我算是将自己的大后方交给了刘天和余雷了，不然的话，要是待会下去的话，有人那个里面填土，那我就算是完了。

就算是有三头六臂，也和很难活下去了。

老太太说里面什么都有，而我是想找到曹昊的尸体，从他的尸体里取出的东西来验证dna，我拿着一只手电筒就下去了，下去之后，里面阴寒阴寒，而且里面还在漏水一般。

被砖头堆砌出来的墙壁，此时正在渗水，而且墙壁上铺满了青苔，只有一间墓室，没有像那些小说里写的那样，有好几间墓室连载一起。

墓室的中间放着一副棺材，棺材的颜色早就褪色的面目全非了，而且看起来还摇摇欲坠，像是随时要散架一般。

我走近后，我相信只要我轻轻的碰一下，棺材肯定就散了。

这时候，虫子已经明目张胆的飞出来了，虫子说：李凡，你不觉得这里怪怪的吗？

我摇头说，没有，真的没有，这里一切正常，根本就没有什么奇怪的。我接着问虫子说，你感觉有什么不对劲的话吗？

虫子还没说话，就在这时候，意外发生了，因为只见从棺材四周和底下飞出来了一群黑色的蝙蝠。

我操，我当时就骂了一句。

虫子这狗日的见状就赶忙地往我身上藏，我对虫子说，这时候，你还不出手啊！

虫子说我也没辙啊！这时候，棺材已经散了，我将手电筒照了一下棺材所在的位置，只见到里面有几件衣服，除此之外没别的，不过我也怕里面还有什么……
第五卷:死亡名单_第二百一十九章:校园死人事件
如果衣服包着什么，就错过了，我也不想错过，于是冒着风险跑了过去，直接将那一堆衣服抱在怀里，然后就想着跑路了。

其实有的生物也是怕人的，就比方说，我们将这蝙蝠当成是黑夜里的鬼魅，说不定这蝙蝠也没有将我们当成什么好人。

所以一时之间倒是僵持下来了，没有被咬。

只不过好景不长，在我抓着藤条往上爬的时候，很快就被咬了，我操，而且被咬了之后，还是巨痛。

妈的，太痛了，痛得我忍不住喊道：快拉上我去。

不过好在这墓坑和地面的距离并不高，也就个三四米的样子，所以当我求救之后，刘天迅速的将我拉出去了，可是和我一起出去的还有那些黑色蝙蝠。

我刚到地面，可是还没来得及喘气，就听见老太太说了句，不好，是血蝙蝠，大家快点跑。

血蝙蝠？是吸血的吗？刘天问说。

我让刘天别废话，将从下面抱出来的一堆衣服交给刘天之后，我背起老太太就开始跑路了。

不过我刚才好像被咬了几口，妈的，直到现在都还有些痛。

我们几人跑路都不慢，因为后面一堆的血蝙蝠。

这死虫子刚才在下面可是认怂了，老太太在我背上说道：李凡，你从下面拿到什么没有？

我这会哪有心思去说这些，先跑路要紧。

于是就没有回答，可是这老太太唠叨个不停说，有没有拿。

我说拿了。

老太太这才没有说话，接着对我说，想要摆脱那些血蝙蝠其实很简单，用火就可以了。

火，对，一般的蝙蝠都怕火才是，我对刘天和余雷说，用火。

因为刘天抱着我给的那堆衣服不好下手，于是余雷就将自己的衣服给点燃了，余雷将衣服给点燃后。

顿时火光大作，余雷没甩几下，衣服就差点烧手了，余雷就只要将衣服给扔掉了。

不过这时候，我们已经跑出了那片山林了。

出了山林，那些蝙蝠也就没有追上来了，我们在外面喘着粗气，我就把老太太给放下了，那到底是什么鬼东西。刘天说。

我说老太太不是说了是血蝙蝠吗？

妈的，狗日的血蝙蝠，差点要了老子半条命了，刘天愤怒的骂道。

老太太说，这次算你们走运。说实在的我对于这精明的老太太不太感冒，相反有些戒备心理。

我让刘天将衣服给我，刘天将我从棺材里抱出来的一堆衣服给了我。

我接过，然后慢慢的打开了，可是衣服刚打开，就看见一只乌黑的蝙蝠突然的一下就飞了出来，我很快的就中招了，脖子的位置被咬了一口。

蝙蝠咬完我后，就飞走了。

咬了这一口后，和先前蝙蝠带给我的剧痛不同，这蝙蝠咬过我后，我就感觉有些发麻。

刘天也目睹了这一幕，大惊小怪的叫道：李凡，你被咬了没事吧？

我刚想说只是有点痒和麻麻的感觉除此之外就没别的了，可是还没等我说出口来，就出事了，因为余雷说，李凡，你是不是中毒了。

我说怎么了？

刘天和余雷面色都变了，就连老太太的面色都变了，老太太说，李凡，你应该是中毒了，中了那血蝙蝠的毒了。

我一下就变得慌张起来了，不过我此时并没有感觉到什么妥，除了刚才的一些感觉就没别的感觉了。

老太太说：赶紧排毒啊！

我刚想问怎么排毒，可是脑袋却晕的厉害，一下就晕死过去了。

迷糊中好像听见刘天说，还排毒什么，赶紧送医院啊！也不知道过了多久的时间，我慢慢的睁开了眼睛。

可是四周的环境有些陌生，这里也不像是医院。

而且房子有些古色古香，我打量了几眼，就开始寻摸手机了，摸到手机，我就看起时间来了，时间显示是上午十点钟。

这时候，一个人撩开门帘子就进来了。

我看了一眼发现是刘天，刘天屁颠，屁颠的朝着我走来，刘天看到我醒来后，兴奋的不行，说道：醒了吧。

我说是，刘天接着我问我感觉怎么样了？我说没什么感觉。

刘天嘿嘿的笑起来了，李凡，你真是命大啊！要不是昨晚老太太救了你，你可能都已经升天了。

我心说，不该是虫子那狗日的救我吗？怎么变成老太太救我了。

老太太这会从外面端进来一碗药水来，说道：李凡，你醒了。我应了声，说是的。

这会我知道自己原是在老太太的屋里，感觉身体没有什么大碍了，我就从床上下来了。

老太太说，将这碗汤药喝了。

我接过碗，也没有犹豫就喝了下去。

老太太说，李凡，你还真是命大，被血蝙蝠王给咬了居然大难不死。

我喝完药后，感觉口里好苦，这时候老太太又笑眯眯的给了我一包小小的白砂糖，我将白砂糖吃了后，就感觉口中的苦味迅速消退了。

我对老太太说了声谢谢，老太太说不用谢，然后我看到余雷不见了，我心里猜测应该是去了警察去，不过还是问了刘天一句。

刘天听到我问余雷立即说道：李凡，出了点事。

我问说，什么事？

刘天继续说，是你的学校的事情，你学校死了一个学生。其实我学校死了一个学生我早就知道了，当时还是我报警的呢。

只是现在听着刘天说出来，我就这么感觉好像变味了一般，我对刘天也没有隐瞒，于是就说，学生不是几天前死的吗？

刘天说，今天又死了一个人？听到这话后，我顿时感到更加吃惊了，居然又死了一个人，这倒是让我万万没想到。

我陷入了沉思，问那衣服呢？

刘天说，就几件烂衣服，现在已经被余雷抱走化验去了，我嗯了声，只不过光有那件衣服也不成。

如果没有什么线索就白弄了，而且当时棺材里居然只有衣服，就算是曹昊死了两百年，好歹会有尸骨吧，可没尸骨，就是衣服。

这让不禁怀疑其实那就是一座衣冠冢，根本就没有衣服，我如此推测着，过后，我问说老太太说，曹奶奶，你昨晚说的墓葬里什么都没有到底是什么意思？

我这会又想起了这句话，墓葬里什么都没有，我怀疑的是墓葬里根本就没埋曹昊。

可是老太太却不说。

我催了一句，老太太忽然说道：我告诉你的已经够多了，不能再说了。

我接着问话，老太太已经给我“装聋作哑”了，不再说话了。

老太太接着说了一句，伤好了，就走吧。

老太太这会的态度又变了，我和刘天也都没有适应过来，不过既然这老太太不肯说，我也不能勉强不是，于是就离开了老太太的家里。

离开老太太家里之后，我忽然想，老太太刚才不说，是不是算作默认了，曹昊根本就没死，想着，我就差点想转身回去和老太太确认一遍。

不过我想老太太也应该不会说了，于是就没去了，我们上车之后，我问刘天说，余雷离开多久了。

刘天说，昨晚就离开了。

我学校居然又死人了，上次死人的风波还没有完全压下去，现在又死了一个人，恐怕想压住就难了。

学校里死人了，这到底是为什么？

学校里是不可能无缘无故的死人，无论怎么说，学校里死人的话，一般都很可能是死于“情杀”，都是因为爱情。

不过现在看来就觉得有些不正常，我那同学，我虽然不是很熟，但是也是个正经人，平时最多和室友一起出去打打游戏，而这次其余的三个人都没在，就他一个人死在了宿舍。

从这可以看出，死的绝对不正常，本来一起好好的四个人都是组队逃课，然后组队打游戏的，怎么中途就有一个人掉链子了呢。

我陷入沉思了，刘天继续开着车，学校又死了，恰逢学校曹昊又出现了，这两者会不会有联系。

曹昊是学生吗？就算是学生，顶多算是国外的学生，现在已经不是本校的学生了，但是这家伙却天天往学校里跑，不会是单纯的为了找学生妹聊天吧。

不过看这家伙的样子，不像是一个猥琐的人。

我问刘天说，死的是男的还是女的？

刘天说，这我就不知道了，你想知道，直接打电话给余雷问问就是了，我经刘天这么一说，顿时就反应过来了。

很快的摸出手机来给余雷打了个电话。

余雷却没有接，我猜测余雷应该是太忙了，所以没有接电话，上次那事学校领导叫要挟了余雷不要将事情泄露出去，这次又死了一个学生就怕事情兜不住了。

当然目前一切都是处于我猜想当中。

刘天问说，现在去哪里？

我直接说了一句现在就去学校，刘天应了一声就将车子朝着学校里开去，我现在就想去学校看看，事情发展到哪一步了。

和我预料的一样，进了学校之后，我就听见了风声，学校里死了两个人，怎么可能是想要压住就压住的。

我和刘天下车走在学校的校园路上，可是没走几步，却忽然被人叫住了……
第五卷:死亡名单_第二百二十章:隐秘社团
我扭头看去，就看到曹昊正好从我身后走来。

曹昊叫了我一声学弟，我叫了一声学长，曹昊对着我笑着，然后说，学弟，你面色不太好看，是不是生病了。

我说没有，多谢学长关心。

刘天用狗日的眼神看着我们俩，估计是没想到我会这么礼貌的和人说话吧。

曹昊这时候又出现了在学校了，这不禁让我更加怀疑起来了，而且曹昊两次出现都是因为学校死人了才出现的。

恰巧两次都被我碰见了，而且每次他都和我打了招呼了

所以这事巧合吗？巧合到每次都刚刚好是死人的时候吗？这说出去也没多少人会信吧，这么巧合。

刘天不认识曹昊，所以也就没有插话了。

我们打了一个招呼后，曹昊就和我错身准备离开了，曹昊离开后，刘天对我说，李凡，真的没想到，你在学校除了李山那小子外还有人和你说话。

我听到这话后，忍不住鄙视的看了眼刘天。

不过刘天说的也是实话，这学校里除了李山之外，还就真的没人理我了。

刘天看我面色阴晴不定说道：李凡，你会真的病没好吧？

我：……

我想告诉刘天，老子得了绝症了，不过旋即一想，我好像是真的得了绝症了。我忽然叹了一口气，刘天问我叹气干什么。

我对刘天说没什么，然后换了个话茬说，刚才那个人就是曹昊。

曹昊我也和刘天提过几回，不过没经常说，但是昨晚的印象应该留给刘天的已经够深了吧，

刘天听到我说那就是曹昊的时候，立即激动的说道，现在就去问他的。

我有些无语的看了刘天一眼，要是能这样早就我干了，还会等到现在。

现在一个科技发展的时代，你去说一个两百多年前的人到现在还活着谁信啊！所以没有确凿的证据前，最好不要轻举妄动，我这也不是耸人听闻的。

如果这曹昊真的是两百多年前的曹昊，而又这么频繁的出现在我身前，肯定是有自己的意图的。

如果是这样，我对他出手，他肯定是早有防备的。

学校里已经有些风言风语了，虽然这消息不会被捅破到媒体上，但是也肯定是纸包不住火了，迟早要泄露出去的。

我看着曹昊消失的方向，我忽然想到，你上次说李山去学校参加了一个活动是什么活动去了？

这回轮到刘天用看白痴的眼神看了我眼，刘天肯定想，现在不是已经在学校了吗？你自己不会去找他。

我看了眼刘天，刘天也看了我眼，然后我摸出手机给李山打了个电话，电话很快的就打通了。

李山开口就问我说：李凡，找我有什么事情吗？

我问道：你说学校有个活动，是什么活动？

李山说，你也感兴趣吗？

我说不是，李山说，学校这活动是那个曹昊学长组织起来的，是一场义演活动，到时候义演成功去筹钱，之后捐给需要的人。

我听后不确定问道：就这些吗？

李山嗯了声说是的，就这些，曹昊是在学校搞义演活动吗？我让李山过来一趟，正好也有些话和李山说。

因为学校死人了，而其我去十四楼也得拖个十来天的样子。

现在李家第三支血脉已经露出水面了，而李山肯定就是代表李家第三支血脉的联络人了。

约莫等了一刻钟李山来了。

我们三很快就凑到一块了。李山先是和刘天打了声招呼。

刘天嗯了声，说道：除了参与学校的活动，也不要忘了公司的事业。刘天此时一派领导的模样，李山也配合刘天，恭敬了应了一声。

然后问我说，找他过来干什么，我对他说，这次学校死了人，是什么人。

李山没有隐瞒，和盘托出，第一死者也说了，说是我们班的，第二个也是大二的，不过是别班的。

我说这事情现在已经完全泄露了吗？

李山说，这还要说，肯定是完全泄露了，现在学校里还人心惶惶的呢，死了这么两个人，大家都睡不好觉，就担心下一个人死的是自己。

我一时沉默着没有回答，我是在想这次的凶手到底会谁呢？而且这次怎么选择在学校里动手呢。

我问死者是不是都是死在寝室里，李山嗯了声，然后说：李凡，你是不是有什么发现。

我说没有，我看了眼李山说，我说了句，有些事情可能要等上一些日子，但是仍然要做好准备。

李山也是个聪明人算是一点就通的那种吧。李山嗯了声，算是回应了我，然后对我们说，那我先去参加活动了，有什么事情晚点说。

刘天忍不住道：下午早点去公司。

李山应了声好勒。李山走后，我对刘天说，你信不信两个死者肯定有相同的特征？

刘天问我说什么意思？

我说，死者肯定是出生年月有问题。

我之所以这么说，我是猜定，因为有些特殊年月生出来的人，是和常人不同的，别人常说阴阳二字，难道就单纯的是指阴间和阳间吗？

我想不是，我也不知道自己为什么会往这方面去想，可能是因为当初自己能进鬼楼工作也是因为自己的出生日期吧。

四月初四出生的人，然后就进了鬼楼，所以我怀疑这次学校死的两个人也和出生日期有关系。

想着，我摸出手机想给余雷打个电话。

可是电话还是没打通，我急得不行。

我心里涌出一个疑问后，我就想着要去确定，可是现在想要确定，余雷又不接电话。

这次在高校内死人了，肯定就加棘手了。

余雷的压力肯定更大了，可是就在这时候，我耳边响起了声音，一下子就将我从思考中，拉入了现实当中。

我反应过来，就看见刘天在骂几个学生。我有些错愕，刘天怎么突然就开骂起来了，我问刘天怎么了？

刘天说，怎么了，这几个王八蛋站在这里偷看了我们十多分钟了，所以我怀疑他们有不良企图。

我看着这几个学生，每个人都带着一副眼镜，看起来就像是书呆子。

刘天骂的狠，骂这些人是牛犊子。

不过这些人却一声不吭，我见这几个人被刘天骂的惨，于是让刘天别骂了，刘天这才收住声音说：赶紧滚蛋。

可是这几个学生明显是有意图的，刘天叫他们滚蛋，他们也没有走。

然后我开口说道：你们想干什么？

整个学校都对我没有好感，所以我料想这几个人，肯定也没有藏着什么好心思，说不定又是因为这次学校死人事件过来排斥我的，不过看着也不像，要是以往的学生早就开口对我横加指责了，而且绝对不会被刘天这么骂会无动于衷的。

听到我说话后，其中一个人终于开口，他说：我没想干什么？只是我们怀疑这次死人事件……

他们一说到这事，我就说，这事情不是我干的，和我没有一毛钱的关系……

说实在的，我有时候对这学校里的人真是烦透顶了。

妈的，什么事情都往我身上赖，要是这些人的死都和我有关系，也就算了，可是有些人死根本就和我没有半点关系，这些人也要赖我身上。

这群狗日的……

可是这回情况好像有些变化了，因为我自我辩解的话还没说完。

其中一个带着眼睛的男生说道：李凡，你误会了，我们不是说你和这次死人事件有关，而且我们还知道以前的事情和你无关。

可就是这时候，又有一个女生喘着粗气跑来了，她扎着两条麻花辫子，她来了之后，这里便有四男一女了。

四男一女，共同的特征就是每个人都带着一副眼镜。

这女孩以来，就叫了我一声李凡学长。听到这个称呼我愣神了会，那女孩继续说：你是李凡学长没错吧？

我擦，我心里顿时涌起了波浪，因为在这学校居然还有人叫我学长，我他娘的，差点就感动的热泪盈眶了。

因为自从我去鬼楼工作以来，遭受到不是白眼就是嘲笑，甚至是误会，还有曲解和冷暴力。

但是我家境贫寒，我想靠自己的一双手赚钱有错吗？

妈的，不理解别人的痛苦，就总是站在道德的制高点，去审判着别人，要是这样说，他们才算是真正的刽子手。

要不是老子心里能力强大，不然一般的人在学校里遭受了这么的排挤和委屈，说不定现在一家寻死了呢。

我一时感慨良多。

可能使因为我没有及时反应过来，刘天忽然代替我回答了一句，刘天说，小姑娘，李凡已经好几个月没有和女孩说话，现在肯定紧张到不行。

女孩听后就笑了起来。

我回神，说刘天都是胡说八道的，然后问道：你们既然不是来责备我的，那你们是来干嘛的？

这时候，那个之前那个男的又说话了，我们是学校的一个隐秘的社团，我们一直默默的支持着你，并且从开始就相信着你……

我：……
第五卷:死亡名单_第二百一十一章:身份信息
我这会彻底无语了，也不知道怎么接话了，社团，一个支持的我社团，就只有五个人了。

而且还是隐秘社团，说实在的我被雷到了，这所谓的隐秘社团，也让我长见识了，可是让没想到的是，就在整个学校都在“抵制”我的时候，居然还有一个这样社团存在，这真的让我整个没有心理准备的人，大吃一惊。

刘天说：真的假的？刘天好像是代我出了我心中的困惑。

那女孩说，当然是真的了。从李凡学长的事情在学校散播开来后，我就一直相信李凡学长。

而且你看，说着，女孩将自己的一个本子拿了出来，上面居然有很多我的照片，各种各样，甚至的我在学校里追逐张嘉嘉的照片也被拍下来了。

这下我终于相信，他们是一直在关注着我了。

不过关注我干嘛？而且还有个社团。

女孩像是看出我心中的困惑说道：李凡学长，希望你不要误会我们，我们一直都支持着你，而且我们对鬼楼也感兴趣，并且我们相信这死人事件和以前的死人事件都和学长你没有关系。

这话倒是真的。

不过接着另外一个眼镜男说道：虽然没有直接关系，那肯定也是有间接关系的。

他话落后，顿时所有带着的眼镜的学生都看着那人，那人终于闭嘴不再说话了。

我这会面对这几个人反而一时不知道要说什么了，我能说什么，我正在想。

可是他们此行来找我，肯定是有目的的。

那个女孩很快的就说，还烦请学长能将这次死人事件查清楚，还学校一片安宁。

我心说，这学校死人了关我什么事啊！不过这次的事情可能真的和我有关系，上一次，李山曾经告诉过我一件事。

就是关于上次六楼小鬼的事情，还有那个被阴婚的女孩。

那女孩出生的日子刚好和小鬼配成了阴婚，而这次杀人事件，如果确定和出生日期有关系，那么肯定是藏着某种阴谋的。

阴谋……

女孩还在等着我的回答，其余的人也在等我着回答，但是我当然不会当着他们的面答应下来了。

如果他们掺和进来，肯定是搞乱这件事情的，不然到时候让他们牵扯起来死了的话，我也负责不起。

我深呼吸了口气，刘天此时笑意盈盈的样子，对这些向我表示友好的人，他肯定是高兴的。

而却说，不好意思，这次事情，不关我事，所以我也会掺和进来，给自己找麻烦。

我话落后，就扯着刘天离开这里。

这回轮到刘天纳闷了，刘天说，李凡，你不是正在查这件事情吗？这会，怎么说这事情和你无关呢。

我白了刘天一眼说道：刘天，我说你是真傻还是假傻啊！这种事情能让普通人参与进来吗？这分分钟死人的事情，绝对不能让普通人参与进来。

刘天听到我这句话后，估计是觉得有道理，于是沉默了会，过后，刘天说：李凡，你心里是不是已经有了些线索了哈。

我对刘天说，没有。

我和刘天又在学校里走了走，路上仍然招来了学生们诧异的目光，说真的，我一直相信那句话话，叫做，清者自清，浊者自浊。

身正不怕影子斜，这也是我继续还能坚强的在学校上课的理由。

这次死的是一个女学生……

不过如果不是我怀疑这次的凶手和曹昊有关系，我也是不会参与进来的，因为时间紧迫，我没有什么时间浪费在这件事情上。

不然的话，你会相信一个只能活三十天的人，会去查一件与自己无关案件吗？这些事情应该是警察去办的事情。

可是这时候余雷那边还没有半点动静，现在鬼楼里的漏洞已经很明显了，而且上次因为送尹苗苗去医院，还带出了一个凶物，所以鬼楼是极为不稳定。而外界肯定也不稳定。

现在学校里接连死了两个人，这些联系起来，岂会是没有联系的吗？

我心思不定，我对刘天说，不然的话，今天晚上我们来学校蹲点。

此时时间不过中午十一点多，刘天听到我说蹲点，就诧异的看了我眼说，你确定要蹲点吗？

我说有问题吗？

其实我也想告诉刘天说，我时间不多了，我身上的皮肤已经开始老化的，也许在三十天之后，我就会老化的死去。

所以我得尽快找到一些相关的人，然后破解这鬼楼的诅咒。

关键的是这个协议一旦毁坏，到时候，死的人不止我一个人，是的也许是李家血脉所有活着的人。

我当然是不想死的，如果我死了，还牵扯那么多人和我一起死，那就是我的罪过了，我希望的就算我死了，他们能继续的活下去，像正常人活下去，而不会忽然就老化的死去，或者变成毛发怪。

如果我真的是两百多年前李家家主的转世，那么就让我来承担这一份责任吧。

李家也许你的光荣我无法延续，但是你的生存，我会尽自己最大的努力去争取。

我心情忽然就变得沉重起来，蹲点，将曹昊给调查清楚，如果时间不够的话，不排除我直接粗鲁的下手，将曹昊给绑了。

当然现在我只是在心里谋划而已，因为还没有到最后一步。

现在小乔月让我等等再动手，我就等等，但是我的时间没有太多，所以我也不能等太久，不过我相信，小乔月肯定是不会害我的。

现在曹昊在学校里组织什么义演，不知道是不是在“掩耳盗铃”。

现在情况复杂，但是一些线索已经慢慢地浮上了水面，想要找到事情的真相，那么只能抽丝剥茧，将最后的幕后凶手给找出来。

我这么说，也不是信口开河的。

因为我心里是有那么几个人选的，刘姐，王老板，加上曹昊。

毁容刘姐现在也有嫌疑了，她未必是好人，就像是小乔月说的那句话，哥哥，你不要相信任何人。

而在有一段时间，我很是相信毁容刘姐。因为那段时间她给我的信息都是我要信息，不过这次她却利用我，将鬼楼的凶物给带出来了。

其实很多事情看似是巧合，但是在这巧合的背后往往藏着某种阴谋。看似巧合，但是却隐藏着阴谋。

刘天说别走了，先去吃饭吧。

我嗯了声，然后就和刘天出了学校去外边吃饭了，其实让曹昊嫌疑更大的因素是因为，老太太带我去曹昊的坟墓前。

当时老太太说坟墓里没有，而且我接着问下去，老太太就说，她已经说的够多了，不愿意往下说了。

在我看来，老太太是间接的默认了。

老太太也姓曹，那么肯定是曹家人，而且年纪那么大，虽然不至于和曹昊见过面什么的，不至于亲身经历过，不过年纪愈大，离真相也愈近。

虽然不知道这老太太为什么“出卖”曹昊，不过不管怎么样这肯定是原因。

随便找了家饭馆，我和刘天就吃了这段饭，下午我打算去找余雷，余雷没有我的帮助是绝对查不清楚这件案子的。

而且我怀疑接下来还会继续死人……

想着，我就催促着刘天快点吃饭，吃完饭，就赶紧带我去找余雷。

刘天说我就是个急性子，我说有些事情不急不行，不急就会死更多的人，刘天也表示理解。不过这时候，刘天又说，李凡，你去十四楼一定要带上我。

十四楼就像是一个妖娆的姑娘，带刺的玫瑰，想要伸手触碰，肯定会惹一手刺的。但是却同时吸引着很多人去触碰。

我们也许就如同飞蛾，而十四楼就像是一团茂盛的火光，让我们不断靠近。

可是刘天这时候，忽然说出这句话来，让我感觉到有些意外。

不过我还是应下来了答应了刘天，去十四楼也是迫在眉睫了，现在将一些事情查清楚后，到时候更好的出手。

刘天开车带着我去了警察局，结果一去居然扑空了，没想到，余雷不在警察局。

问了警察，警察说不能说，这是保密的。

既然是保密的，我也没有追问。

我和刘天出了警察局，心想这事找余雷就太晚了，浪费时间，其实我也没有太多要求，我的要求就是了解到死者的信息。

只要了解到死者的身份信息就行了，不过余雷偏偏联系不到，真他娘的屋漏偏逢连夜雨，我脑袋此时在想，除了余雷还有谁能帮我呢。我脑子飞快的转动着，除了余雷，还有谁呢？

就在这时候，我脑子里浮上一道身影了，对了，我怎么就忘记他了呢！

王教授，对，这事应该找王教授才对。

想清楚这点后，我莫名的变得有些兴奋起来，我对刘天说，赶紧开车回学校。

刘天见我这么高兴就说，回学校有是好事？

我说我有办法了，车子迅速的开到了学校，我没有打王教授的电话，而是直接去了王教授的家里，因为这种事情在电话里是说不清楚的，只能面对面说。

我上了楼后，就在楼道里碰到了一个人……
第五卷:死亡名单_第二百二十二章:大案子
她叫了我一声哥哥，我扭头看去，发现正是王教授的宝贝孙女，我应了一声，然后她就往上走说道：哥哥，你是来找爷爷的吗？

我说是。

小女孩可能是因为见到我有些兴奋，所以牵着我的手就兴奋的跑起来了。

不过跑的不是楼上，而是楼下。

此时时间两点的样子。

其实，王教授也帮了我挺大的忙了，自从我救了他孙女之后，王教授帮我逃过了多次的责难。

而且还帮我查到了李薇的信息。

所以这次王教授应该还能帮到我，我被小女孩拉着朝前走去，很快就在一间办公室里找到了王教授。

小女孩来到办公室里，就松开了我的手，然后朝着他爷爷跑去。

刘天这时候在我耳边嘀咕了一句说道：李凡，你小子还真是老少通吃。我赶紧让刘天闭嘴，不要胡说八道。

小女孩高兴的叫着：爷爷，爷爷，哥哥找你。

王教授抬头看我一眼，然后摸了摸小女孩的脑袋说道，你先出去找奶奶去。

小女孩撒娇不肯去说很久没见到我。

王教授笑着说道，你先在家里等哥哥，等下你和奶奶买菜，我就留你哥哥下来一起吃一顿饭怎么样？

小女孩听后就立即雀跃一般的离开了。小女孩离开后，王教授的面色就变得沉重了几分。

我也没有浪费时间，上前就说道：王教授，这次来我是想让你帮我点忙。

王教授也没有拒绝就说：什么忙？

我开门见山说，我想要死者的身份信息。

王教授仿佛知道我是为了这件事情来的一般，我话落后，王教授就将办公室的门给关上了。

王教授关门后，还看了眼窗外有没有人，确定没人后，王教授才说，小李，这次的事情学校管的严，消息不能泄露，一旦泄露，我们都得吃不了兜着走。

王教授说着，似乎有怕意一般，不过我却没有担心这么多，我只说了一句，如果你不将信息告诉我，那么学校里还会死更多的人，我还特意的重申了一遍说，我这绝对不是怂人听闻的，而是有真是根据的。

王教授也知道我不是那种胡扯的人，毕竟他的孙女和侄女我可都帮过忙，他都见识过了，所以绝对不会认为我是胡说八道的。

我见王教授似乎还有些犹豫，于是我补充了一句说，王教授，我只是想要了解下这两人的身份信息，除此之外，就不要别的了。虽然这可能会让你为难，但是我现在一时半会也没有办法弄到他们的身份信息，所以就只能来找你了。还请你能帮我这个忙。

我眼神诚挚的看着王教授，王教授说，那好，我将信息给调出来。

很快王教授就将桌子上的那种老式的电脑给开机了，开机之后，就将个人信息给调出来了，两个人一男一女。

男的我见过，我班上的，名字叫姜维，女的叫陈兰兰。

出身倒是没有什么不对的，但是有个相同的东西，那就是死者的出生年月，就是出生年月出现了问题，因为两人同样都是二月最后一天出生。

二月是没有少几天的，不像其它月份都是全，二月因此也被叫“缺月”，果然是和年月有关系。

那么出生在二月月底的人肯定有些特殊的，或许他们的寿命还是别的和别人不通过。

也许是血，反正有很多种可能。

所以我才会刚才之前那般去推测。

我嘴里呢喃着，果然是有点因果关系，接下来，我让王教授将二月底出生的人全部找出来，刚好是二月最后一天出生的。

现在是数据时代，所以当数据锁定在一个段内，在这个数据段内的人身份就会出现，电脑上显示，一共七个人。

现在死了两个了，也就只有五个了，不过这时候，我看到其中有个女的有些眼熟，因为我好像见过，但是也想不起来在哪里见过了。

于是我叫了一声刘天，我问，这女孩我们是不是见过啊？

刘天上前来说了我一声脑子是不是傻，这不就是你的粉丝吗？我一看她的名字叫刘沙沙，居然也是二月底最后一天出生的。

我心想真是巧了啊！然后我用手机将这些人的班级信息什么的给记下来了。

接下来我的重点应该就在这五个人身上。

但是我的时间有限，所以我只能尽快搞定了。但是我目前也联系不到这些人，虽然从王教授的电脑了里抄到了电话号码。

但是也不能直接打过去，打过去我怎么说，难道我说，下一个人死的是你，那我这么说要么被骂，要么就是被人误会成了凶手。

关键是我的身份在学校又有些特殊，实在是不好出手，本来想找李山出手。

不过当看到刘沙沙这三个字后，我忽然局的她应该是最好的人选了，从她偷拍我的那些相片来看，她的偷拍水平应该是不错的，不然，从头到尾都藏了那么久了，都没有发现她过。

于是我思量了会，就给她打了一个电话，电话没过多久就被打通了。

那边传来一个甜美的女孩的声音，她说，你好，找哪位？

我直接说，我是李凡，我找你有一件事。

我说完这句话后，那边顿住了几秒，随即道：你真的是李凡学长吗？

我嗯了声，说我是。然后我就表明我的意图，可是这刘沙沙同学却邀约我出来见一面。不然话说不帮我。

我说见一面也行，因为刘沙沙自己也是我这次保护的对象。

于是我们就约在了学校的一个隐秘的地方，约之前，我还特意提醒让她一个人来就好，如果不相信我，可以叫上一个人来。

电话挂断后，我就来到了由刘沙沙指定的地方。

这会我才认真的打量了一眼刘沙沙的模样，我对刘沙沙说，你好，我是李凡。

她说，我知道你是李凡学长。

刘沙沙似乎显的有些兴奋一般，我说我之前没有介绍自己，这会，我算是正式介绍了自己。

我对刘沙沙说，我想请你帮我一个忙，可以吗？

刘沙沙说，李凡学长，你是想查学校的这件案子了吗？我没有说肯定，自然也没有说否定。

那么刘沙沙自然是当我算是默认了，不过默认就默认了吧。

反正我确实在调查这件案子，简单的说了几句，我就将我从王教授那里等到了几个名字和一些相关的信息给了刘沙沙。

我对刘沙沙说，能不能帮我查查这几个人。

刘沙沙看了我眼，虽然这姑娘看起来并不是很精明，但是能跟拍我这么久而不被发现，不是无能之辈。

我最后只好说，这几个人可能就是下一个要死的人。

我话落后，刘沙沙眼里忽然闪过了一道精光，像是很高兴一般，刘天忍不住问道：你高兴什么？

刘沙沙说，终于要参与一件案子了，我能不高兴吗？刘沙沙说的时候还忍不住挺了挺自己并不是很丰满的胸部，像是很得意的向刘天炫耀了一般。

有时候有的人太精明了，你必须放出一些鱼饵或者是线索给她，她才会愿意参与到这件事情当中来。

刘沙沙还处于兴奋当中，这也是一个小女孩了，像是浑然不知道事情的危险性一般，我忍不住对她说：要是有什么发现及时打我电话，一定不能自己冒险，而且这件事情还不能告诉别人，越少人知道就好。

刘沙沙都一一应下来了。

说完这些，我们便分开行动了。这事情让刘沙沙出面比较合适。

只不过过后，我问刘天说，二月底的出生的人有什么不同吗，或者不对劲的地方吗？

刘天说了句阿弥陀佛，你还是去我贫僧的师侄吧。

我：……。我一时无语，这死刘天有时候就是喜欢开玩笑。

我和刘天刚要打算着离开学校，去家里找妄言，可是这时候，王教授忽然打了个电话给我说，小李，下午来我这里吃个饭吧。

我本来想要推拒的，因为我是真的没时间，于是就找了个借口想推脱过去。

可是王教授说，小李，难道你想让我这个爷爷在宝贝孙女面前失信吗？

好吧，在最后我只好答应下来了，但是现在时间还早，于是我就问清楚王教授几点吃饭，最好不要超过六点。

因为我在鬼楼上班的特殊性，相信王教授也能理解的。

王教授说，那就四点半吧。

我嗯了声，然后说了声谢谢，就将电话给的挂断了，挂断电话后，我忽然感觉又有一场阴谋正在重新铺开。

而这场阴谋肯定是和鬼楼有关系，而当前鬼楼已经成为了一个“筛子”了，错漏百出，现在我就是怕十四楼要出事的消息也走漏出去，这样让更多觊觎的十四楼的人，也终于忍不住要出手了。

事情错综复杂，可是如果事情不乱，那么事情可能会一直错综复杂下去，如果事情一旦“乱”起来，肯定会有很多缩头乌龟要露出水面了，事情发展到这一步，不是谁想退就退的，也不是谁想插手进来就插手进来……
第五卷:死亡名单_第二百二十三章凶命之人
我和刘天离开学校，就到了家里。

妄言和杨茹似乎都在修行一般，我们进门后，这两人才张开眼，妄言看了我一眼，叫了我一声李施主，又恭敬的叫了一声刘天师叔。

妄言看向我的目光似乎变得有些复杂起来。

妄言说，施主，你身上的黑气增多了。妄言说着，脸上浮上了一些忧色。

这会，我也没有时间在意什么黑气不黑气的，我只想将二月底出生的人有什么不同这件事情给搞清楚。

我直接将心中的疑惑给问了出来，因为只有将二月底出生的人有什么不同这件事情给搞清楚，才能弄明白凶手的动机。

任何凶杀案，第一要素都是动机，无论干什么都是有动机的。

妄言听见我说这话后，就道：二月底出生的人，算是“缺月”之人，命薄，通常来说就是福气不好。

不过我却将妄言的话给转换了一遍，转成了就是“凶命”之人，这种福气不好，肯定就是命不好，命不好却又容易招凶，所以理解成“凶命”是没有什么错的。

我将心中的分析给说出来了，妄言也无言以对，最后说了句，差不多就是这个意思。

如果是这样，那么凶命之人接连死去，到底是藏着什么阴谋呢。

现在知道了凶手的动机就是杀死凶命之人。

那么凶命之人肯定会和常人不同。

我接着问这种人还有什么特殊之处吗？

妄言说，佛家讲究个因果轮回，凡事人生老病死，这都是一个轮回，所以凶命之人自然也有轮回，不过这种人轮回，身体内的“恶气”会随着轮回继续叠加。

妄言话落后，我一时半会也没有怎么听懂，但是这会刘天插话说道：李凡，他的意思就是和阴魂不散差不多。

我诧异的看了眼刘天，刘天和妄言求证，想得到认可，妄言也没有否定，差不多就是这个意思了。

那就是凶命之人和阴魂不散是一个意思，其实是身上的怨恨不断增加，但是转世成活人却没有办法出来。

只是死后化为了厉鬼的可能性很大，厉鬼是很难对付的。刘天继续说着，我听着也觉得很有道理了。

要是化成了厉鬼真的很难对付的。

等在妄言这里得到一些确切的信息之后，我忽然忍不住想，那么现在学校里已经死了一男一女了，这两人不会化成厉鬼吧。

我也是猛然的想起还有这一茬，刘天听我这么一提点说道，李凡，你说的很有可能。

不过刘天脑子转得很快，很快就朝我使了个眼色，然后看向妄言，我也不是傻子，立即就明白过来了。

既然化成了厉鬼，那就将妄言带去就是了，妄言不是一向慈悲为怀吗？带去收拾厉鬼正好。

我很快就和妄言挑明了意思。

妄言也爽快的答应下来了，只不过话落后，妄言顿了会说道：施主我给你一串佛珠，还烦请你带上。

妄言说完后，就给了我一串佛珠。

妄言此时面色有些不好看，这让我犹豫了会，不过还是将佛珠给接过来。

妄言想度化我，那我就让他度吧，至于能不能度，这一切都还得看造化。

我将佛珠戴在手腕上，此时时间还没到点，所以我说晚点再过去，妄言应了声，这会，我又忍不住看了眼妄言身边的杨茹，杨茹看起来很是清雅，完全和当初见第一面时候的样子变了。

给了我另一种美的感觉。

杨茹面带着微笑，只是面色同样苍白。说实在的我现在不知道杨茹是一种什么样的状态活下来的。

因为她是九楼凶物给“复活”过来的活死人，而且离开鬼楼就会死，可是现在杨茹仍旧没有死，除了面色有些难看之外，其余的似乎看起来都很好。

不知道妄言是如何帮了这女人。

杨茹对我笑，我回以杨茹一笑。这两人也算是有缘了，可是有时候缘这东西真的很难讲清楚，缘生缘灭，都是一个缘字。

如果姜维和陈兰兰都变厉鬼的话，那么接下来可能就会死普通人了，我深呼吸了一口气。

事情如同一旦伤及无辜之人，我觉得这就是一种罪过。

妄言给了我佛珠，自然是希望将我身上的黑气给驱除干净，可是我从头到尾都没有见过所谓的黑气是什么。

不过我可以肯定的是，自己有一颗善良的心，从来没有想过要害别人。

佛说，善恶，善恶，佛魔都在一念之间，现在我心是向善的。

在屋子里待了没多久，我就离开了，赶去学校王教授家里吃饭了，刘天说要去公司看看。

我提醒刘天说，晚上不要错过时间了。

出了门之后，我联系了刘沙沙，因为事情变得有些复杂起来了，所以我忍不住提醒刘沙沙一定要小心，要是发现了异常，第一时间一定要跑路，跑路之后的第一件事就是给打电话。

那边的刘沙沙像是在听命令一般，统统都应下来了，还说，保证完成任务。

电话挂断后，我拦了辆车子往学校去了。

到了学校，我直接去了王教授家里，我买点东西上去，敲门进去之后，小姑娘就朝着我身上扑来。

我一把抱起小姑娘，然后我进入屋内后，发现王晨居然也在，看到王晨后，我有些意外。

可是王晨知道我要来，所以说了句，你来了。

我应了声，因为王晨和小乔月长得太像了，所以有时候我真的会将王晨当成小乔月。

不过我却清楚的知道他们不可能是一个人的，不止是这样，红衣乔月也不是，我心里想，这三个不同的个体，却如此相像这也太不可思议了吧。

王教授的夫人招呼我坐下，然后给我倒了一杯茶水，还说我好些日子没来了，我家小公主都想你了。

这时候，小姑娘说，才没有呢，模样煞是可爱。

我和王晨坐在一起，话也不多，说了几句，就各自沉默下来了，我们也没有没话找话，我喝了口水，感觉有些坐立不安。

不过很快就上菜了，我吃了一碗饭后，就准备离开了。加上在这里其实有些不适应，另外我自己也有些事情要办，所以我想离开这里。

王教授这时候，才刚从外面进来，看到我要离开说道：我刚回来，你怎么就走了

我说有点事情要去办，说完就准备要离开。

可是王教授说，有什么事情比吃饭重要，李凡，我知道你在鬼楼工作任务重，不过这不是时间还没到吗？

我看了眼时间也就五点钟，我约莫半小时就能到鬼楼，不过迟到个半小时也不是问题，可关键的是，我在这里吃饭吃的感觉自己很“生份”。

不过王教授也帮我了很多，于是我就答应留下来继续吃饭了。

小姑娘还帮我夹菜呢，我笑着看着小姑娘，在这里吃饭，多少还是能感受到一些温暖的。

吃到五点半，总算是吃完了，我起身，说谢谢他们的招待，然后说事情真的很急，不能耽搁时间了，就脱身走了。

和他们说声再见，我就离开了，最后我看了眼王晨，发现王晨正饶有兴致的看着我。

不过目光交碰时间不过几秒，我就出了门。

下了楼后，我在想，刚才的目光又几分熟悉啊！不过这会我也没有心思去多想，出了校门后，拦了辆车子直接就朝着公司去了。

到了鬼楼门口，早早的就看到那里站着一个人影了，看到这个人影，我愣住了，这人影应该说是伊人吧。

是的，尹苗苗出现了，两日未见了，说实在的尹苗苗不在我身边，我多少感觉有些不习惯，现在尹苗苗出现，我忽然觉得什么落地了一般。

尹苗苗没事最好。

尹苗苗此刻背对着我，背上有一柄木剑，我走上去，叫了一声尹苗苗。

尹苗苗扭头看着我，又转了回去，尹苗苗就是这样清丽绝伦啊！不过我也习惯了，所以就没有放在心上。

跟着尹苗苗后头走着，我们进入了鬼楼，走到了监控室内，吴一还没有来。

这会，我忍不住问了一声尹苗苗说，你没事吗吧？

尹苗苗顿了会，终于开口说话，我没事。尹苗苗有事没事我不知道，不过不管什么时候，尹苗苗都是说自己没事。

尹苗苗的面色并不是很好看。

尹苗苗走到监控录像前，看着监控录像，我们算是和十三楼的凶物结下了梁子了。不过小乔月说了，十三楼的凶物没有那么容易出现的。

而且现在我们也没有把握去破解十三楼的机关术，所以现在就算是去了十三楼，我们都进不去那片隐秘之地。

所以还要等待时机才是。

可是等我站到尹苗苗身边后，发现尹苗苗并没有看十三楼的监控录像，而是盯着十四楼看着，看模样似乎并没有将十三楼的凶物放在心上。

看了没一会，尹苗苗忽然就咳嗽起来了，她伸出一只手捂住了嘴巴。

看到尹苗苗咳嗽起来，我忍不住关切的询问她的情况，可是我还没说出口，尹苗苗忽然一口血喷在了监控视频上……
第五卷:死亡名单_第二百二十四章:厉鬼现
一瞬间我就变得慌张起来了，尹苗苗居然喷了一口鲜血。

我说，尹苗苗，你没事吗？我带你去看医生，我这时候无比担心。说着我就想着搀扶着尹苗苗出去。

可是尹苗苗一把将我推开，说道：不要碰我。

然后我看到尹苗苗将自己嘴角的鲜血给擦去了，这时候的尹苗苗看起来倔强而决绝。

我被推得离尹苗苗有了些距离。

监控室内的不是很亮的灯，将我们俩的表情照得清清楚楚，是的，尹苗苗这姑娘真的倔强。

我深呼吸了口气，没有再靠近尹苗苗了，我说，要不然我带你去看医生吧。

尹苗苗可能也是觉得刚才自己的做的太过分了，于是语气就缓和下来，说，不用了，我没事。

话落后，尹苗苗让将监控视频上的血给擦去。

尹苗苗这姑娘有时候真是倔强的有些不近人情了。

我将监控录像屏幕上的鲜血给擦干净了，尹苗苗也将嘴角的血给擦去了，只是尹苗苗的嘴唇此时看起来却带着几人妖娆之色。

等我将血擦完之后，尹苗苗又像是个没事的人，继续看起来监控录像起来了。

我却在想，尹苗苗之所以吐血的原因肯定是因为那几日的伤还没好的缘故，尹苗苗总是去拒绝外面关心。而将自己关在一道门内。

看了会，我对尹苗苗说，你真的没事吗？

尹苗苗说，我没事。

两人在这里的气氛有些沉闷，而吴一也不知道因为什么缘故还没来，于是我就给吴一打了个电话。

可是让我没想到的是电话没打通。

之后又连续打了几个，不过仍旧没有打通，电话提示的是无人接听，打不通，索性我就没打了，我来到监控录像前，看着监控里面的内容。

我身上的皮肤开始老化，我将目光移向十四楼，我知道我马上就要去十四楼。

今天我也没有出去巡楼，就陪尹苗苗在监控室内呆着，因为我也怕尹苗苗出事，毕竟尹苗苗刚才吐了口血。

尹苗苗是孤傲的……

我一直陪尹苗苗到了下班的时间，都没有离开监控室半步，等时间到了后，我对尹苗苗说，我去关闭灵梯了。

尹苗苗应了声，我将灵梯关闭后，我和尹苗苗就离开了鬼楼。

吴一一晚上都没有出现，而尹苗苗这段时间内也没有再出事了，尹苗苗和我往前走着，不过没走几步，我电话就响了，我接过，是刘天打来了，刘天说，你往后看。

我扭头看去，看见刘天正在我身后，他开着车缓缓来，我在电话里让刘天过来，我知道刘天这会来接我是为了什么，肯定是为了学校的事情。

刘天开车到近前后，里面坐着两个人了，一个是杨茹，一个是妄言。

我没有着急上车，而是叫了一声尹苗苗，尹苗苗现在受伤了，我让尹苗苗先回去休息。

这也是我第一次主动让尹苗苗离开。

可是我知道物极必反，因为我说了这句话后，尹苗苗就不高兴了，直接打开前车门就坐上去了。

我都没有反应过来。

刘天见到尹苗苗上车之后，自然是高兴的，因为尹苗苗的本事他是见识过的，所以待会去学校，管它什么厉鬼。

妄言和尹苗苗都去了，那厉鬼估计也折腾不了多久。

尹苗苗上车之后，就看了杨茹一眼，不过也没有说什么，刘天这会朝我吼道，李凡，快点上车，全部的人就等你一个人。

我却还在想，这是女人心海底针，搞不懂啊！就像是小乔月主动亲了我，还那般害羞……

想着，我忽然忍不住嘴角扯出一个笑来。

刘天吼道：别淫笑了，麻利点上车。

我这会才算反应过来，上车之后，刘天驱车就朝着我学校开去，等我们到学校后，就下车了。

学校里的路灯不算太亮，所以有些黑漆漆的。

只不过这会，我们也没有线索，只能在学校里蹲点，然后妄言去感受厉鬼的存在。

既然他知道我身上有黑气，想必要察觉出厉鬼的存在也不算难吧，我们进入校园后，我说散开找吧。

我和尹苗苗刘天一起，妄言和杨茹一起。

不过两人都没有手机，于是我便让刘天将手机给了杨茹，刘天给手机的时候，犹犹豫豫的，并且告诉杨茹只能接我的电话。

因为别的电话有商业机密，分分钟几十万上下。

我听后有些无语，不过只接我的电话也是正确的思路，因为谁知道刘天在外边结交了什么狐朋狗友啊！

我之所以和尹苗苗一组，我是放不下尹苗苗，因为尹苗苗身上的伤……

而刘天肯定是认为我是因为尹苗苗很厉害，所以才这样安排的，不过不管这么多了，我们在学校巡查起来了。

其实主要的目标就是女生宿舍和男生宿舍，因为那里人多，要出事的话，肯定在那里出事。

不过分组貌似不合理，想到杨茹和妄言，我就忍不住想一个问题，他们对学校环境熟吗？

不过杨茹应该熟才是，因为当初杨茹就是来学校坑的我。

也是因为这样我才认识杨茹的。

我们是朝男生宿舍去的，于是我又给杨茹打了个电话，让她去女生宿舍。

杨茹说了声好，就朝着女生宿舍去了。

电话挂断后，我们就各自行动起来了，此时学校里根本就没什么人了，可能还会有几个保安吧，这时候也不太可能有学生在外面走。

就算有，也是寥寥几个，因为学校的宿舍关门时间一般都是十点半，过了十点半，就锁门了，进去就进去了，没有进去，那要么你去求宿管，要么就只能外面野战或者通宵了。

这个点了，学校的男女生宿舍已经关门了，我们想进去是不可能的了，所以就只能外面看看了。

我在男生宿舍外面。

刘天点了一支烟，这会宿舍内没什么动静，但是却有很多灯是亮着的，里面肯定很嗨，只是在外面感受不到里面的动静。

两千年网络没有普及，大家只能玩玩纸牌什么的消遣时间。

我们之前推测出姜维和陈兰兰可能会变成了厉鬼，那么是有人要将他们变成厉鬼，然后去杀死别人。

可是就是为了杀死这些普通人吗？可是目前普通人并没有出事。

这学校一共有七个二月底出生的人，现在死了两个。

不过二月底出生的人这么多，为什么这凶物为什么对学校的人下手？一个原因是对学校熟悉。

因为他不可能将全市所有二月底的人都调查出来吧。

而且现在也没有确定到底是不是凶物下的杀手，况且曹昊还在学校里出现过，所以说曹昊的嫌疑是很大的。

没过多久，可能是因为天有点寒，我也抽出一支烟抽了起来。

一根烟抽完后，男生楼忽然闹出了动静……

而且像是一瞬间就炸开锅了，顿时吵闹起来，男生吵起来比较厉害，所以动静脑袋很大。

尹苗苗说，来了。

尹苗苗面色变了，尹苗苗话落后，就要冲进去，却被我拽住了，我说再等等。

很快里面就传来了惨叫的声音，然后宿舍的门就被打开了，这就像是打开了大坝的闸门，人群像是潮水一般纷纷的涌出来了。

我拉着尹苗苗赶紧退开，出来后，我就听见里面的人喊道，死人了。

等人群错开之后，我们就冲进去了，宿舍区，楼很多，所以我们也不知道哪栋楼死人了，但是反正死人就是了，于是我就抓住一个学生问道，是哪栋死人了。

那学生被吓的面容失色说道：是六栋五楼。

我听后赶忙朝着六栋五楼跑去，我住宿舍也住了一年多了，所以很快的就将六栋的位置给确定下来。

到了六栋后，我就朝着五楼跑去。

尹苗苗和刘天紧紧的跟着我。此时楼道里的灯是亮着的，我进入五楼后，就立马看到了血迹。

我忍不住倒吸了口凉气。

死人了，五楼此时人已经跑空了，基本上每一间宿舍的门都是敞开的，我一间，一间的看起来了。

很快就在六栋五楼第五间宿舍找到了那具尸体，死了一个人。

不对，血迹很多，不应该死一个人才是，很快又在厕所里发现了一个人，刘天看到血迹，就骂了一句晦气。

我认真打量着宿舍，此时凶手应该不会跑太远吧！

不对，凶手说不定此时已经跑了……因为刚才那么大的人流，凶手也许就趁乱走了呢。

刘天站在我后头说道：真是造孽啊！

可是就在这时，外面有了动静，动静响起在外面的走廊里……

我刚出去，就看见尹苗苗被什么抓住了手一般，不过我却看不到，我将手机丢给刘天，让刘天给妄言打个电话。

鬼魂什么的还是难搞，交代完后，我就要上前，可是还没走几步，却被尹苗苗喝住了，尹苗苗说，你不要过来……

可是我却没有听尹苗苗的话，因为尹苗苗的伤势还没有痊愈，要是我这时候不出手，那还算一个男人吗？

可是我刚要上前，意外就发生了……
第五卷:死亡名单_第二百二十五章:七个铃铛
因为从上面掉下来一具尸体，娘的，尸体刚好擦着我的脸掉下去的，落到我脚下，而且透过灯光，还是一副面目狰狞的模样。

饶是我见过许多尸体，这具尸体忽然掉下来，还是让我吓了一跳，

我倒吸了口凉气，刘天电话挂断后，见我愣神在原地，喊道：李凡，你干嘛呢？

也是刘天这声叫声将我给从失神中给拉回来了，我反应过来后，就朝着尹苗苗奔去，我摸出自己的铜印就砸了上去，虽然我看不到鬼魂，但是这会砸上去，也应该能砸中的，因为我感觉尹苗苗的手臂不能灵活活动，所以厉鬼应该缠住了尹苗苗的手臂了才是。

铜印砸上去后，我就听见了一声惨叫声，之后，我就看见空气中开始扭曲了起来，仿佛是空气中要走出来一个人一般。

我抓住机会再次砸了上去。

又是一声惨叫声传来，可是就在这时候，忽然的一下，我感觉到脖子被什么掐住了，瞬间，我就柑橘呼吸变的困难起来了。

然后我收回自己的手，直接就朝着自己的后背砸下去了。

接着又是一声惨叫声，然后伴随着一声骂声，是刘天的声音，刘天骂道：李凡，你砸到我了，你知道吗？

刘天骂骂咧咧起来了，不过一双罗汉拳，也打中了鬼魂。

在这狭小的走廊里，只能容下三个人肩并肩的通过，所以我们在这里的并不是很灵活。

我对刘天说，你小心点不行吗？

刘天说，我这不是为了救你啊！不然你以为我会过来吗？

我也没有和刘天继续争论下去了，因为在争论下去，我们就要出事了，很快的刘天就中招了。

刘天中招后，刘天就鬼喊鬼叫着。

当然我也不敢耽搁，很快的就施以援手了，可是我去了之后，我也很快的被缠住了，可是就在这时候，我看见尹苗苗，双目紧闭着，身上的木剑全部悬在的了空中，尹苗苗似乎在吟念着什么咒语一般。

尹苗苗的嘴唇动的很快，我和刘天还在追挣扎着。

这死刘天一双拳头乱砸着，很快的我也被砸中了几下，但是我此刻想说话也不能麻利的说出口，因为我的脖子被掐住了。

我呼吸再次变的困难起来了。

刘天估计也是被掐住了脖子了，所以这会也没有声音，不过这会发生了奇怪的一幕了，因为我发现我的皮肤正在往外出血。

我感觉身上的鲜血正在流失，不过还好没多久，我就看见尹苗苗的那几柄木剑朝着我们飞斩而来。

这几柄木剑在这一刹那像是带着无尽的光华一般，飞速的绕着我和刘天几圈，然后我就听见了好几声惨叫声。

于此同时，尹苗苗也吐了一口血。

尹苗苗在我心里一直很要强，而此时吐了口血的她，却显的有些无助，她的身体摇摇欲坠。

我急忙的冲上去了。

然后就尹苗苗搀扶住，这次那几柄木剑没有帅气的回到了尹苗苗的手中，而是原地落到了地上。

尹苗苗呼吸变的粗重起来了，我像是感觉尹苗苗消耗的很大一样。

我将尹苗苗搀扶着，尹苗苗让我松开手，我说我不松，我心想，就算这回你揍我我也不松开了，你打死我，我也认了，我一个男人，总让一个女人护着算是怎么回事。

总让一个女人为我受伤，我还算是个人吗？

我话语说的倔强，而尹苗苗这时候，也像是丧失了挣扎的力气，这会，往我身上靠来，只不过靠了一下，尹苗苗又将脑袋移开了。

我听见尹苗苗说，你不放开我，我怎么打坐休养。

听到这句话后，我才慢慢地将手给放开了，然后尹苗苗就地盘坐下来了，我看见尹苗苗在吞吐着气息。

这就像是在金庸小说里能看到的情节一样，不过我猜尹苗苗的身份应该是某个道家弟子。

因为道家弟子就讲究个吐纳养生。

这时候，楼下响起的警笛的声音，没多久，警察就上来了。

带队的仍然是余雷，余雷看到我们之后，很是意外，余雷说，你们怎么在这里？

刘天说，要是我们不在这里，这里还会死更多的人。

余雷面色变了变，问说，六哥到底是怎么回事？发生了什么？

我将尹苗苗的木剑给捡了起来，这次我总算是碰全了尹苗苗的木剑，不然的话，尹苗苗以前总是不让我碰。

我将木剑抱在怀里，然后走到尹苗苗的身边，守护着尹苗苗。

而刘天去给余雷将案情了，刘天说的天花乱坠，而余雷抱着去伪存真的心情找到我，我简要的就概述出去了。

我说，大概凌晨两点，六栋五楼发生死人事件，死者数量不明确，但是凶手因为是厉鬼。

在场的几个警察听到我的话后，面色全部变了。

因为凶手是厉鬼，厉鬼在印象里肯定是杀人不眨眼的，在场的每个人都是经过无鬼神教育出来的。

但是因为鬼楼的存在，大家都开始信鬼神了。

所以我说是厉鬼杀人的，这里也没人开口说话进行否决，因为大家都相信厉鬼是存在的。

余雷说，那厉鬼呢？

我对余雷说，应该跑了。我话落后，余雷的面色就变得难看起来了，说道：你们几个人都没有对付的了吗？

我摇头。

我对余雷说，我白天打了那么多电话给你，你怎么没接。

余雷听完我的话后，立即摸出自己的手看，然后骂了一声说道，手机居然没电了。余雷说，学校死人了，上面给的压力很大，所以一整天都到处忙，忙的焦头烂额，所以没有接到你的电话。

我说没事。因为现在说什么都晚了，人都已经死了，还说什么，要是人没死的话，还是有机会的。

尹苗苗在这里打坐，我也不敢离开，但是警察已经在处理现场了，寝室此时已经被封锁了，这次来了很多警察，粗略的估计有一两百人。

而且这些警察全部带着枪的，警察开始分布开来，寝室群有十多栋楼，所以警察分开开来排查。

而这栋重灾区的楼自然是分给了余雷。

尹苗苗约莫坐在地上十分多分钟的样子就张开眼了，我问尹苗苗，怎么样了，要不要去医院看看。

尹苗苗摇头，然后从我手中将木剑给拿过去。

可是拿过去之后，尹苗苗就像是变戏法一样，很快的就将其余的三把木剑给变没了。

尹苗苗说，厉鬼跑了。

我说大家都知道，不过不知道杨茹和妄言又没有收拾一个。而且这会在楼里死的人也不知道是不是我名单内的人。

我和尹苗苗刘天下楼后，就朝着寝室门外走去，我们的身份虽然警察知道，但是我和警察的合作还是很少人知道。

所以我们出去也是被当成受害人。

因为这楼里还是有很多人没来得及跑出去。

出去后，就看见杨茹在朝我招手，我就朝着杨茹走去，妄言也在那里，妄言面色平和，什么都看不出来。

刘天忍不住问妄言说，抓到什么没有？

妄言说，师叔，师侄抓到一只厉鬼。

刘天一听，说道：真的抓到了，快点让我看看厉鬼长什么样？

可是让我没想到的是，妄言说道：我已经将它给超度了……刘天听后无语了，你怎么这么快就将他给超度了呢？

妄言说，都是苦难人，可以被超度。

刘天被气的不行，因为厉鬼一旦被超度，就说明线索断了，而且刘天都没有看到厉鬼长什么样子，厉鬼就没了，这不利于鬼屋的发展。

刘天想骂妄言，但是话到嘴边就咽下去了，不过妄言很快的就拿出另外一样东西。

妄言手掌平摊开，只见上面有一个铃铛，妄言说，师叔，那厉鬼就是被这铃铛给控制的。

刘天毫不在意的就将铃铛给抓了过来，然后便自己研究起来，看了几眼也没有看出什么名堂，就将铃铛给了我。

我也没看出来是什么，我们都没有看出来，但是却有人看出来了，看出来的人是尹苗苗。

尹苗苗说，这铃铛邪性很大，恐怕是一个会法术的人。

尹苗苗此时说话变的有些艰难起来了，妄言也认可尹苗苗说的话。

尹苗苗过后又补充了一句说道，而且这铃铛绝对不止这一个，肯定还有铃铛，一般来说是有七个铃铛的。

七个铃铛？现在听到七这个数字就变的异常敏感起来，因为我的名单的中就是七个人。

而这会尹苗苗说七个铃铛，我忽然问道：是不是一个铃铛，就代表着一条性命。

尹苗苗嗯了声。

那七个铃铛代表七条性命，就刚好和我的名单七个人对应了。

不知道刚才死的人，有没有我名单上人。

我忽然忍不住倒吸了口凉气，我对尹苗苗说，要是这七个铃铛都有厉鬼存在了会怎么样？

尹苗苗没说话。

妄言却说了：李施主，这七人恐怕都是凶命之人，要是没错的话，那么这恐怕和一个“小轮回”有关。

我一时也没有听明白，于是就问道：什么意思？
第五卷:死亡名单_第二百二十六章小轮回
对于一些佛经的特定的佛语我不明白是什么意思？

但是刘天知道，于是刘天就代替妄言回答我了，刘天说，一个小轮回就是指生命一段的里的轮回，意思就是说，你现在是四十岁，经过这个小轮回你就可以变成二十岁的样子。

我听后有些吃惊，这未免也太夸张了吧。

不过刘天继续说，这毕竟只是经书上记载的，也不知道是不是真的，是假的也不一定。佛经上还说大慈大悲观世音什么的，我这辈子都快过了一半了，也没有见过什么观世音菩萨。

刘天这番话算是在否定佛家言论了。

这让妄言阿弥陀佛了一声。

经过刘天这么一解释我就算明白过来了，如果小轮回真的存在的话，那么也太匪夷所思了吧。

小轮回，如果经过一个小轮回就能年轻二十岁，而两百多年，只要经过十个小轮回就依旧能变成二十多岁的模样。

如果用小轮回去解释的话，那么曹昊是两百多年的曹昊那就是可信的。

可是这小轮回是否是真的还不一定了。

刘天听见妄言阿弥陀佛，忽然说了句话，妄言，你的佛心虽极佳，但是如果你拘泥于形式，你就永远成不了佛。

妄言像是一时半会没听明白，最后还是用了一声阿弥陀佛来回答了刘天。

我见刘天来教训妄言，就觉得刘天会玩，这算是正经的胡说八道了，刘天说完后，就摸了摸自己的口袋，可是好像没摸到。于是就喊我一声说：给我一支烟。

我从烟盒里抽出了一支烟给了刘天，刘天很快的就将烟给点燃了，深吸了一口，烟雾从他嘴里吐出来，让他看起来就像是一个神棍，不过下一句话，刘天就破功了。

刘天骂了一句，娘的，这大晚上又白忙活了。

尹苗苗也没有说话，我想送尹苗苗去医院看看，可是尹苗苗却不肯去，尹苗苗对我说，这几日最好不要放松警惕。

我嗯了声算是答应下来了，刘天凑上前来说：李凡，好好关系别人姑娘。

我说，要你管。尹苗苗瞪了一眼刘天。

楼里喧闹的声音传来，没多久，余雷打来了一个电话，余雷说，明天我们一起吃个饭。

我应下来了，正好将事情对一下。

这件案子，应该和鬼楼是有关系的……有法术的人，想要小轮回的人会是什么人？

我最后看了一眼，然后就准备上车离开了，只是走的时候，我给刘沙沙打了个电话，电话接通后。

那边传来刘沙沙活泼天真的声音，李凡学长，这个点你给我打电话有什么事情吗？

我对刘沙沙说，这两天多多注意安全。

这下男生宿舍死人了，女生宿舍那边肯定知道了，刘沙沙说，放心吧，李凡学长，我会的。

电话挂断后，我们就离开了学校。

离开学校没多远，尹苗苗就说要下车。

我说，你伤的这么重，就别下车，去医院看看吧，可是这会，尹苗苗却坚持要下车。

说不让下车，就揍人了。

刘天听到尹苗苗说要揍人，就停车了，车停在马路边上，此时是深夜，马路上根本就没有什么车，尹苗苗下车后，也不知道是不是随便挑了一个方向就朝着前面走去。

我不放心尹苗苗，就跟在后头，可是没跟几步，尹苗苗的声音就传来了，尹苗苗说：你要是再敢跟过来，信不信我打断你的腿。

我：……

尹苗苗脚步顿了会，然后继续移动着，尹苗苗的背影看起来有些落寞，我跟了上去，可是下一秒，尹苗苗猛地转身，那柄木剑的剑尖就指着我喉咙的位置了。

一阵凉风拂面而过，我深吸了口气，尹苗苗说，不要以为是在开玩笑……

尹苗苗盯着我看着，目光炯炯有神，最后慢慢地将木剑收回去，继续走去，我还没回神，刘天赶忙下车，将我拽了回去。

我呢喃了一声，真是神经病呀，妈的，关系下她都不成啊！

刘天说，别想了，赶快上车吧，她这么强，肯定是有把握才会这样。

我也没有跟上去了，这尹苗苗性子太要强了，我分分钟被揍，刘天这没节操的，听到尹苗苗要揍人了，就将车子给停下来了。

我们上车后，杨茹说了句，李凡，这女孩真的要强，不过她刚才绝对没有要杀你的意思。

我看了眼杨茹一眼。

杨茹说，女人的直觉，有时候女友就是刀子嘴豆腐心的，所以她肯定不会的。

我嗯声，我知道尹苗苗当然不会杀我。只是觉得心里不舒服，毕竟我也是要帮她的，可是她却这样……

我叹了口气，刘天一踩油门，车子就往家里开去。

到家后，已经三点多了，刘天让妄言和杨茹先上去，然后和我去吃宵夜，吃的都是荤的，所以就没有叫上他们了。

我们是步行去的，刘天说，感情这东西真的很奇妙，说不上来，缘分来了就来了，千万不要勉强。

我让刘天不要胡说八道。

刘天说，李凡，不要狡辩了，我对刘天说，你一个和尚怎么天天关心些这样的事情，你看你师侄佛法比你高。

刘天嘿嘿的笑着说，未必。

我说怎么不是，那厉鬼你能抓住吗？你抓不住，但是妄言抓住了。

刘天说，那是我不屑动手。

这死刘天就喜欢吹牛，不过将话题岔开后，我也就没说什么，可是刘天听我说他不行，就和争论起来了。

我听的烦了，最后只好认可了刘天的话了。

刘天听的我语气是口服心不服，于是刘天就拉着我说，李凡，你真别不信，妄言信的佛法是小法，而我的佛法才是**。

刘天说完这句话后，我就像是听了一个笑话一样。

我朝前走去，忽然发现身后没有了动静，我扭头看去，刘天居然站在原地没有动静，我说，刘天你搞什么，赶快过来。

刘天说，你不信我，你不信我，我就不过来，你信我，我就过来。

妈的，这也是狗日的了，我说，老子信你了。我时间本来就不多了，要不是现在在等小乔月的消息，我就杀上十四楼了

然后我们就坐在烧烤摊上吃了点东西，喝了点酒。喝了点酒后，我们就开始胡说八道，胡言乱语了。

我说了，我在等乔月，等乔月回来，因为乔月说自己会回来了。

可是不知道为什么说乔月的时候，我脑子里又会浮上尹苗苗的身影，我将尹苗苗的身影驱散，念着乔月的名字。

三十天的命了，虫子这时候也飞出来了，停在我杯子里喝酒。

刘天喝醉眼朦胧，根本就没有在意这些，我们喝酒喝到了老板收摊了，我们俩才踉踉跄跄的回去了。

回到家里，又睡了一觉，这一觉睡了很久，醒来的时候，下午三点了。

而刘天早就起来了，这家伙现在越来越不忌讳了，妄言和杨茹还在家呢，这家伙就开始炖王八汤了。

我醒来后，刘天说，时间刚好，你有口福了。

我们俩喝完王八汤，我将手机摸出来了，看到了上面几个未接电话，电话都是余雷打来的。

此时我脑袋有些痛。

刘天端了一碗汤给我，我喝了一口，顿时舌头被烫的发麻，我骂道，娘的，给我喝什么汤。

刘天却幸灾乐祸的笑出声来了。

妄言阿弥陀佛了一声，杨茹就双手撑着下巴看着妄言，像是怎么看，都不烦一样，因为我发现杨茹大部分时间都是在看妄言。

醒来之后，我端着碗就给余雷打了个电话，电话里约好地点好，就将电话给挂断后。

我现在越来越怀疑，学校的这次死人事件和曹昊是脱不了干系的。

我对刘天说，收拾一下，出去一趟，刘天应声，然后我们就出门了，妄言提醒我说，施主，千万不要轻易动怒。

我应声，虽然我不吃斋了，但是我现在仍然是信佛的。

刘天开车朝着余雷约好地址去，可是车子开到一半，我就接到了一条短信，短信内容是，我现在想和你见一面。

我看了这个号码，就知道是毁容刘姐，妈的，我现在心情实在是不好，于是就说：不见。

电话那头很快就回道：不见你会后悔的。

我看了这条短信，就烦了，我没时间和她玩游戏了。

老子可以说是免费给将凶物给带出来了，现在又来消遣我，不给我有用的信息，就喜欢糊弄我。

我是真的没心思陪那个毁容刘姐玩游戏了，妈的，玩了这么久我也累了。

于是我就回了一句，妈的，不要来找我了。

然后我就将手机放到了口袋里了，想利用我，我才没那么傻了呢，可是老子聪明吗？我知道老子也不聪明呢。

到了余雷约的地方后，刘天说，李凡，不要动怒，妄言刚才不是说了吗？

我对刘天说，就你废话多。

我们进入餐馆的一间包厢后看到余雷已经坐在那里了，此时时间是下午三点半。余雷发烟给我们，余雷看起来疲惫不堪，这次的事情闹的太大了。

这下估计也纸包不住火了，要被曝光出来了……
第五卷:死亡名单_第二百二十七章一份遗物
坐下来后，还没有点菜，余雷就火气很大的先点了几瓶酒，我和刘天同时说，不喝酒。昨晚喝到脑袋都大了，限制脑袋还有些疼呢。

余雷说，我们不够义气。

这个时候还喝什么酒，妈的，这时候还不想着破案子。

混了这么久了，大家也都挺熟悉了，所以我也就没有藏着掖着了，直接说，这次死的人是不是有一个叫张庆的。

我话落后，余雷有些吃惊的说道：咦，你怎么知道？

我说我还知道很多，死者21岁，读大三，艺术生，画画的，生日二月二十八。

我说完后，余雷惊到了，问我说，你怎么知道这么多？

我说我就知道这么多了，还有一些信息你赶紧告诉我吧。我没什么时间了，这次要是将幕后凶手给抓住了，说不定鬼楼的秘密就解了一半了。

要是有个办法能证明两百多年前的曹昊就是曹昊就好了。我这会又在想，要不要去问问那个老太太。

老太太上次说一句话是，我说的已经够多了，那她这句话的潜意思就是，她还知道一些。

也许我过去了，他就告诉我们也不一定。

我打定主意后，就说不吃饭了，现在就走，我现在时间不多了，没什么时间浪费了，我给小乔月的时间，也就是二十天，如今已经是第四天了，二十天内，我要将该做的事情都给做完。

所以还吃什么饭……

干完正事在吃也不迟，我们一行人离开后，就驱车前往老街，可是等到了老街后，我们却发现老太太的屋内聚集了很多人，而且还有吹喇叭的声音。

我们不知情况，就上前去了，结果发现是在办丧事。一问，老太太居然死了，老太太死了，有人告诉我说是昨天今天早上死的。

因为老太太无儿无女，所以是有街坊邻居给办的丧事。

我们三都没有心理准备，主要是前两天才见过的人，居然死了，这让我们有些在状况外，老太太死了，就意味着一条线索断了，不过这时候，哪里还想那么多，人都死了，既然来了，我们又去了一家专卖死人物品的地方，买了几个花圈。

老太太死了，可是那天晚上老太太可是精明的很，而且精神状态看起来很好，难不成那天晚上是回光返照不成。

我心里胡思乱想着，哎，不过想想，老太太年纪这么大了，死了倒是也能接受。

我们献上花圈后就准备离开，可是刚要离开的时候，忽然有人叫住了我们，是一个老头。

我们回身看去，老头上前来说，你们三个是不是有个人叫李凡？

我嗯了声，说我是。

老头上前来说，这是给你的东西，说完老头就将一个用蓝色花布包着的东西给我了。我接过来，说，是谁给我的？

老头说是曹老太给你的，你接着，对了，曹老太叫你现在不要打开，等她入土后在打开。

刘天口快问道：老太太什么时候入土？

老头子说，三天后。说完老头看了我一眼，叹了口气就走了进去，老头进去后，刘天就催促我打开了那包裹看看。

包裹也不厚，就像是里面包着一本书一般。

其实我也想打开，不过老太太既然要我三天后打开，我就三天后打开，这毕竟是老太太的遗愿，不过我猜测这可能是某个秘密。

想想心里有些发痒，不过最后还是将好奇心给克制住了，没有将东西给打开。我们三人带着好奇心就离开这里。

本来还想问她关于超好的事情，现在看来是不能问了，是想问也不知道问谁了，不过说不定，老太太就将秘密已经给了我了。

虽然我此刻迫不及待的想要揭晓曹昊的秘密，但是……还是等上三天吧，我忽然有种强烈的预感，这里面就是关于曹昊的秘密。

想着，我心跳加快，感觉心都要跳到了嗓子眼，最后深吸了口气，才将激动给压下了。

之后我们回到饭店里，开始吃东西，这两个家伙一直盯着我那东西看着。

我说，你们不用打这东西的主意了，时间不到，我肯定是不会打开的。

刘天说了句没劲后，我们就开始吃东西。

吃完东西后，时间已经五点钟了，其间余雷告诉了我一些关于死者的信息，死者死因都是失血而死。

当时我听到这消息之后，震惊无比，死因居然是失血而死，这怎么能不让我吃惊。

不过仔细想想，我昨晚被厉鬼缠上的时候，确实是看到了皮肤里在渗出鲜血。

失血而死，除此之外，还有一点线索就是，死者都是单身，而且可能都是处男处女。

得到这些信息之后，我开始明白了什么。

那么这七人恐怕都没有男女朋友，因为这几人都是福气浅薄之人，恐怕没有男女朋友也是正常的。

六点钟的时候，我就去单位上班了，尹苗苗没有出现，而且这次消失就直接消失了三天。

我进入鬼楼之后，吴一早早的就到了鬼楼。

我也没有问吴一昨晚上为什么没来鬼楼，因为知道吴一应该会主动告诉我。

进入监控室内后，吴一开口就说，我昨晚有点事情所以没来。

我嗯了声，表示知道了。

顿了会，吴一说，刘姐那边有了消息了，我问什么消息，吴一告诉我说，十四楼的消息。

其实我之前也说过，我一直不知道为什么其余的楼层都可以去，为什么偏偏十四楼不可以去，十四楼代表着什么，或者说，里面是不是藏着什么不可告人的秘密。

我也没有立即追问，我知道吴一的性格，所以我在等待着吴一的下文。吴一也没有让我等太久，吴一说，刘姐说了，你这次上十四楼最好的时机是在七天之后，七天之后，天狗食月。

我听后愣神了会，说，七天之后，有天狗食月？、

吴一嗯了声。

我忍不住说，这你们都知道了。

吴一说，天文历法，刘姐自然懂的，反正你相信她，就听她的吧。吴一说的很认真，我也听的和认真。

我憋了一会，终于忍不住问道：吴一，十四楼到底有什么？

因为吴一去过十四楼，也在那里断过一只手。所以吴一肯定是见过十四楼的凶物，或者说是见识过十四楼的厉害。

以吴一的身手都在那里断了一只手，那么要是那次不是吴一说代我上去，而我自己上去的话，说不定我现在已经死了也不一定。

我等着吴一回答，其实这么久以来，我都没有问吴一，那是因为吴一在那里断过一只手，我要是问他，就等于揭他伤疤。

吴一抽出一根烟，丢了一根给我，然后自己也抽了起来。吴一点燃烟，然后深吸了一口说道：李凡，等你上了十四楼就知道了。

吴一不愿意说，我也将烟点上了，也抽了口，只觉得这烟的味道有些苦涩。

现在刘姐已经给我了我准确的时间，而小乔月和霍鹏飞那里还没有动静，所以我要做的还是等待。

七天，七天加上四天，刚好十一天的时间，三十减去十一天，我还剩十九天的时间。

我叹了口气，也没有继续问了，于是两个人又抽烟了，这么一抽就没完没了了。

直接到下班，关了灵梯，出了鬼楼后，我问吴一说，刘姐全好了吧？

吴一说是。然后我们就分开了，那就等七天后，七天之后，居然是天狗食月。

其实我有时候也好奇中国的一些传统文化，为什么没有现在的卫星什么的，居然也能算出下雨还是出太阳，甚至能看出天狗食月的这种奇像。

只能说，中国文化博大精深，源远流长了，不过到了现在恐怕有真本事的已经没几个了。

出了鬼楼，我走在路上，四处张望了一眼，什么都没看到。

我就想霍鹏飞这小子好像很久没和我联系了，于是这会我就摸出手机给霍鹏飞打了个电话，电话没多久，就有人接了。

接通后，我就对着霍鹏飞说，你那边准备的怎么样了，霍鹏飞说准备的差不多了，还差几日，不过也就在这几日之内了，到时候我会打电话给你的。

简单的说一些后，电话就挂断后，回到家里后，我将老太太的给我的东西我压在枕头下了，其实按照握着的手感来推测的话，里面应该是信件什么的，可能有相片也不一定。

两百多年前的曹昊和两百多年的曹昊长的一模一样了，如果说是巧合，那这个巧合也实在是太巧合了。

我洗澡的时候，又看了眼手上的皮肤，发现皮肤老化的越来越多了，虽然没有蔓延，但是老化的那一块的皮肤已经越来越松弛了。

妄言和杨茹都已经入定，入定之后，就算睡觉了。

我也没有管这么多了，也没有向心思去管，我躺在床上，没多久就睡去了，只是睡着后，我迷蒙中似乎又看见一个人朝着我走来。一步一步越来越近，我忽然的一下，就从床上惊醒了，因为我在梦中看清楚了那人的样子……
第五卷:死亡名单_第二百二十八章死亡名单
因为我在睡梦中看到了那人的样子，正是曹昊，不过是穿着古装的曹昊，他还留着长辫子，不过我醒来，是因为他那个令人毛骨悚然的笑，我才惊醒过来了。

娘的，刚才梦里那个笑真他娘的阴森森啊！

这会不禁联想到现在那个曹昊，他的笑灿烂阳光，妈的，而梦里的曹昊，这两个真的是形成的鲜明的对比，简直就是吓人。

我睁眼后，外面还是漆黑一片，基本上什么都不看不清楚。

我埋头重新睡下，不过却出了一身的冷汗，娘的，这后半夜翻来覆去的就是睡不着了，刚才那个应该算是噩梦了吧。

没有梦到鬼，居然被一个人给吓到了。也真是够了，所以第二天我很早就起床了。

临近去十四楼的日子越来越近了，我也是在等一个契机。

我刷牙洗脸，妄言和杨茹也都从入定中出来了。

我们互相打了一声招呼，刘天这会还没起床，于是我叫上两人出去吃早餐，杨茹也吃东西了。

虽然不知道杨茹算是一个什么样的状态，不过能吃东西了，算不算是一个活人了。

妄言吃东西，杨茹还会夹东西给妄言吃。

我看了，这不会是要谈恋爱的节奏吧……我很快就将目光给移开了，不过不应该啊！

妄言这种得道高僧，岂会眷念红尘，果然妄言对杨茹说，小僧自己来就可以了。

杨茹有些失望的哦了一声。

我们三吃了素，然后就重新上路去了，妄言这会劝我说，施主应该重新吃斋，然后进行佛经诵念。

我叹了口气，然后摇了摇头，算是拒绝了妄言。

我只有三十天可活了，还忌讳那么多干嘛？能自在快活一天就是一天吧，人活着图个什么，有时候真的不知道。

我们上了楼之后，正好上午有课，我稍微的休息了一下，然后就去学校上课了，走在路上翻看了一下新闻，原本以为事情会报道出去，可是翻了一下手机网页，哪里有什么关于xx高校的新闻啊！

根本就是空白一片，看来事情又被压下去了，我到了学校之后，发现学校里死气沉沉，每个人都像是人人自危的样子，校园里多了很多警察在巡逻了。

学校的气氛貌似貌似不太好，像是人人自危了一般。

我进入学校之后，很快就被人拉走了，我一看发现是刘沙沙，刘沙沙带着大框的眼镜，然后梳着麻花辫，就像是动漫里的人人物一样。

她将我拉到一旁，神色神神秘秘的，不知道要干什么。

等停下来后，我问说，怎么了？

刘沙沙说，李凡学长，你说的没错，昨晚死的人，就是给你给我名单上的其中一个人，其实我给她的名单只有六个人。

因为还有一个就是她自己，我担心她害怕于是就没有告诉她。

刘沙沙这会像是发现了一个天大的秘密一样，告诉我后，她用手扶了扶眼镜框说道：李凡学长，我不错吧。

我说了句不错，其实这消息的我早就知道了，这次的死的人是张庆。不过我也没有打击她的积极性。

我问刘莎莎说除此之外还有别的吗？

我话落后，刘沙沙忽然变的更加神秘起来了，我也没有想要从她嘴里得到很有用的信息或者说是秘密。

可是让我没想到的是，刘沙沙说的下一句话居然是，我知道下一个死的人是谁呢？

我被刘沙沙的话给拉回到现实了。

不对，在刘沙沙要说出自己的话之前，我准备问刘沙沙一个问题。

我问道：我给你名单的上的人都是单身吗？

我这个问题问出来后，刘沙沙愣神了几秒，随即道，这个我没有注意，我回头帮你查查，不过学长你问这个干嘛？

我说道：因为这次死的人都单身。

刘沙沙一副恍然大悟的样子，过后又接了句，我还以为李凡学长开始八卦了呢。

我一时无语，顿了会，我问道：你有男朋友吗？

我问完这句话后，刘沙沙的脸霎时就红的和苹果一样，刘沙沙说，李凡学长，我已经有喜欢的人了。

我一听这话，就知道刘沙沙误会我了，于是我说道，我没别的意思。

刘沙沙说，我喜欢的人，其实告诉学长你知道也没关系啊！刘沙沙扶着眼镜框要说出来，我心想我才不是八卦的人，接着我就道：其实我想说，我给你的名单上上面少了一个人，而那个人就是你。

我说的直接，所以我话落后，刘沙沙的面色变了变。

接着又变的有些兴奋起来一般，她说，学长，你说的是真的吗？

额，我有些诧异，看她这副样子好像不是担心，好像是有点高兴的样子，我一时倒不知道怎么接话了，最后只好点头示意是的。

刘沙沙说，李凡学长，那我算是单身，那我会不会死啊！不过，李凡学长你会保护我的对不对？

刘沙沙眼里满是期许。

理论上我是要保护刘沙沙的，但是事实上，我也会保护刘沙沙的。

因为如果真的如妄言所说，有七个铃铛，七个铃铛将凶命之人给杀死，然后收它们厉鬼的魂魄去进行小轮回的话，那也是一件可怕的事情。

小轮回，这听起来简直就是匪夷所思啊！

不过虽然不确定是真的还是假的，但是学校的死人事件确实是在发生的，而且死的人都是目标人物，所以很可能就是为了小轮回。

曹昊，这事情就应该和曹昊有关系，最近李山和曹昊一起搞活动，说不定就有线索，于是我就给李山打了个电话。

电话接通后，李山就过来找我了，李山过来后，和我打了声招呼接着又和那女孩打了个招呼。

我问了李山有些事情，可是李山说一切正常没有什么不妥的。

不过李山说话的时候，我发现他眼神飘忽不定，一直没有睁眼看过我。

李山说完后，就问我说，还有什么事情吗？我说没有了，话落后，李山就说他那边还有点事情就离开了。

不对劲，我说道。

刘沙沙拿着一个照相机在手中，问我说，什么不对劲？

我也没有说太多了，我对尹苗苗说，你刚才说知道下一个死的人是谁，他是谁？

刘沙沙见我问她问题了，脸上露出了笑容，她脸上有两个酒窝，很快她就拿出来了一张相片，然后指着相片说道，下一个死的人就是他，我看着相片，刘沙沙让我看背后。

我就朝背后看去了，只见背后写着名字，还有一些生活习惯，刘沙沙说，据我调查，最近这胡春的行为最反常。

我问怎么反常了，接下来了刘沙沙的就详密的介绍了一遍胡春的生活习惯，然后说道，最近胡春开始改变这些习惯了，而且幅度很大，据他的室友说，最近他都不出寝室了，室友说是被这几天的死人事情给闹的，吓的，本来这人爱学习，没事就去图书馆什么的，可是已经好几天没去了。

好几天了？我问说。

刘沙沙说是啊，差不多已经三四天了，从姜维死的时候，开始吧，所以我怀疑下一个死的人会是他。

是胡春吗？刘沙沙说是的。

目前不管刘沙沙说的真的还假的，当然了一切事情没有发生之前，都是假设的。

于是我给余雷打了个电话，余雷接通的电话就说，李凡，是不是有什么发现，我说是的。

我将事情简单的说了一遍。

余雷问我说他该怎么做，我说让他派人监视，毕竟刘沙沙也是业余的，而且也是死亡名单里的其中一员，她自己都随时可能挂掉，怎么还能去监视别人，平时利用在学校的关系调查一下就成。

如果这事情，我自己去调查的话，肯定会没有丝毫的进展，还会遭受到很多的白眼的，这是毋庸置疑的。

谁叫我名声不好，不止逃课，还打学生，甚至是害死了老师，他们会配合我才怪。

和刘沙沙分开后，我就去上课了，上的还是上午的课，今天的课是王教授的课，王教授人平时也比较好，上的是高数课，所以来上课的人还是比较多的。

一节课过去后，我就出门了，这时候，我好像看见李山和曹昊走在一起，于是我上前叫了一声李山。

这一声叫的曹昊也回头了，曹昊笑着说道：原来是李凡学弟真巧啊！

李山这会根本就没有开口说话，像是在看什么资料，我回应了曹昊，然后说，我叫了一声李山。

曹昊听到我是找李山，于是道：李山，李凡学弟找你。

李山这时候，才抬起头看到我后，说道：李凡，是你啊？

我嗯了声，我说，你们活动怎么样了？李山说不错还成。此时已经确认李山有些不正常。

曹昊说道：李凡学弟也对我们的活动感兴趣吗？不如一起来参与吧。曹昊此时笑的很是阳光。

但是看在我眼里，我却像是忽然看到了一个魔鬼在笑……

而且笑的很是狰狞恐怖，我失神了几秒，在听到一声李凡学弟后，我才回神过来，我说我不是很感兴趣，所以就不参与了。
第五卷:死亡名单_第二百二十九章毁容刘姐
曹昊说那不勉强李凡学弟了，我们就先走了，我嗯了声，然后看着曹昊和李山一起消失了。

我怎么感觉李山像是迷失了心智一样，不知道感觉对了吗？

这时候，上课铃也响了，上完课后，我就准备离开学校，上次回绝了毁容刘姐的约见，这会手机上也没有什么动静。

她说我会后悔，我也不知道我会因为什么后悔。

只是这时候，我刚朝学校门外走去，就在这时候，有人敲了我一下，我回头看去，正好看见是一个小女孩。

而这小女孩的我印象太深刻了，这就是被我的带出来的凶物。

我看着这萌萌哒的小女孩，我摸出了自己的铜印，因为鬼楼的凶物可都不是什么善类。

当初六楼小鬼可是阴险的狠。

我想着这么多人要不要动手的时候，这个小女孩却主动开口了，她说：哥哥，她让我来找你。

我摸着铜印的手并没有放开。

对于凶物我自然是没有什么好印象，于是我对这小孩说，你现在回去告诉她，我不想见她。

小女孩说，可是她就是要见你，给，这是她让我给你的东西。

说着，小女孩就将手掌给摊开，我看到她小小的手掌里，放着一张小纸条，我将小纸条给展开了，只见上面写着曹昊两个字。

这算是我是我一个线索的暗示了，不过现在曹昊的身份差不多已经浮上水面，呼之欲出了，她现在用曹昊来说事，会不会晚了点

而且我现在一个人去绝对不安全。

小女孩继续说道：她说了，只要哥哥去了，她肯定会告诉哥哥，想要知道的秘密。

我看着小女孩说道，地址呢？

小女孩甜甜的笑着说，哥哥，地址已经发到你的手机上了。

小女孩话刚落，我手机就滴滴的响了起来，我将手机拿出来看了眼，上面已经有了地址的内容了。

可是等我回神看小女孩的时候，小女孩已经消失不见了。

我将小纸条拿在手中，这个时候，毁容刘姐想见我到底是为了什么？

我要上十四楼的消息估计已经走漏出去了，应该是为了这个吧，不然除了这个，我暂时也想不到别的。

她和现在的刘姐有什么矛盾我管不了，不过又矛盾的话，看来也是现在的刘姐手段更胜一筹。

不然被毁容的就不是她了。

我给刘天去了一个电话，还提醒他要带上家伙。

刘天电话里问我带家伙干什么，是不是和谁闹事了，我这就过来。我在学校里等刘天过来，刘天冲进学校来，就说，李凡，又是那个学生社团和你闹事，看我不一个个收拾了他们。

我说什么都没有，刘天这暴脾气，我对刘天说，和我去见一个人。

刘天问我说见谁，我说去了就知道了，我之前和毁容刘姐也见过几次，可是见面几次她都不对我说实话，到了如今，我们之间的信任差不多已经消耗的差不多了。

拿我当枪使，门都没有，这回，我不打算自己一个人去见他了，所以我才喊上刘天，坐上刘天的车后。

我忽然问刘天说，李山是不是已经有些几天没去公司了？

刘天说，你怎么知道？你小子怎么好像什么屁事都知道。

我嗯了声，然后说，你怎么不叫李山回去了，按照刘天的性格，是不会花钱养闲人的。刘天说，我也想叫，不过这小子滑头了，给我请假了。

刘天说着点了一支烟，我越想越不对劲，我在脑海里对比刚才见到的李山和之前的李山做了对比。

之前的李山是一个喜欢胡言乱语，还细化胡扯的人，算是一个有经济头脑的人吧，可是我这两次见到的李山好像眼神呆滞，飘忽不定，似乎有些不对劲，而且李山知道我是李家家主的身份。

对我是不是太冷淡了，当然了我也不是要他对我热情，但是只要想平常那样就好，可是现在的李凡却和之前像是判若两人了，完全不同。

我将地址给了刘天，刘天轻车熟路的就到了地方。

我忽然对刘天说，你得注意点李山。这句话估计刘天已经听烦了，因为当时在李山没有表明身份的时候，我已经和刘天说过，要注意李山，现在说来，这句话可能已经没有什么信服力了。

但是李山现在已经变了，所以要重新提防才是。

眼前这是一家茶馆，看起来古色古香的，我们就直接走了进去，进去之后，里面的服务员就来接待我了，说进来找一个人。

我话落后，就被带着进入了茶馆的一间包房内，这间茶馆的门面看着不大，可是里面却别有一番天地，很宽敞，我们进入包房内，包房也很宽敞。

毁容刘姐正背对着我们，她说两位请坐吧，

我稍稍的有些意外，她居然知道我们有两个人，刘天大大咧咧的坐下来了，然后端起桌子前的茶水就灌进去了。

嘴里还念叨着，娘的，这么小的杯子根本就不解渴，服务员给我换一个大碗来，听着刘天的话后，我有些无语，我让刘天不要叫了，我说，我们来这里不是喝茶的。

于是刘天只好作罢。

她慢慢的转身，不过脸上却带着一个面具，使得我们看不清楚她的面容。

我没有废话，开门见山就说，有什么事情就直接说，我现在没时间和你浪费。

刘天也跟着我说了句，我也没有时间和你浪费，说着又喝了一小杯茶水，毁容刘姐这时候开口说道：你是觉得我之前一直在骗你吗？

我说难道不是。刘天听到毁容刘姐话，有些吃惊吧茶水放下后说道，你不是他刘姐吗？

我让刘天这会不要说话，刘天只好闭上了嘴巴，不说话了。

毁容刘姐说，我敢说，我从来没有骗过你，我给你的的东西都是真的。

我说，那为什么你直接告诉答案，何必一直绕圈子，绕来绕去，绕到了现在，你的目的是什么，我现在管不着了，也和我没关系。

毁容的刘姐忽然叹了口气，说，我当时不告诉你那么多也是为了你好，你以为知道的越多越好吗？知道的越多死的就快。

我冷哼了一声，我对毁容刘姐说，那你怎么还没死？

我这句话直接呛到了刘姐，让她说不出话来了，沉默了片刻，毁容刘姐说，看来你现在是完全不相信我了，可是你不相信我，为什么还要过来？

我心说，你他妈的是不是神经病，是你几次叫我过来的，老子才过来的好吧，我忽然发现自己有些厌恶这个毁容刘姐了。

我不会喜欢那种卖关子，说话藏一般的人，可是不喜欢也没有办法不是，因为我身边到处都是这种人。

而且我自己好像也是这种人，我心中有很多的秘密，但是我却一直藏着掖着，没有说出去，那是因为不能说出去。

每个人心中都有属于的自己的秘密，而那么秘密都藏在内心的最深处，它也许将永不见天日，会陪着你进入棺材，最后被土掩埋，永久的消失。

我长出了一口气，感觉心里有些压力，我说，我想知道曹昊的秘密。

因为当初将曹昊给牵扯出来的也是她，因为她当初给我的那盘录像带，那两个人的对话，我还清清楚楚的记得。

女人让男人罢手，男人却说不能罢手了，因为是曹昊让他们干的……

那盘录像带里男人和女人我不知道是谁？但是里面却将曹昊这个两字说出来了，而且这是关于当年那场大火，那场大火将大楼给烧毁，以至于死了那么多人。

这分明就是给鬼楼增添戾气，让鬼楼永远的成为一个可怕的地方，而让鬼楼继续这么可怕，唯一的办法，那就是让鬼楼不断的死人。

而事实上呢，鬼楼确实在不断的死人，其实录像盘里男人和女人也是关键人物，我怀疑那男人是就是王老板，当然了这目前只是怀疑。

可是现在我就是来求证的，找毁容刘姐求证的。

我话落后，毁容刘姐沉默了会，接着问我说，你真的想知道曹昊的秘密？因为毁容刘姐说这话的时候，面容都是隐藏在面具下，所以我看不清她是什么神情，不锅听她的语气，似乎有些激动一般。

我明确的说想。

刘姐忽然压低声音，然后又抬高，只听她说：那我今天就告诉你……
第五卷:死亡名单_第二百三十章:浮出水面?
听刘姐说要告诉我，我自然有几分激动，虽然我现在掌握了一些曹昊的资料，但是要说起来应该可能没有毁容刘姐掌握的那么多，那么全。

我等待着刘姐开口，可是她却像是吊着最后一口气一样，说完上句话后，又变得沉默下来了。

妈的，妈的，妈的。我在心里骂了三遍。

有话就说啊！

估计刘天也看不惯了，直接说道：我们哥俩可没时间陪你耗在这里。

刘天的出现，毁容刘姐也应该没有预料到吧。

说实在的，我现在真的没有心情陪她在这里耗下去，她要说就早点说，不说的话，我也不勉强。

既然线索已经牵出来了，接下来的话，她说了更好，不说无伤大雅。

这间小茶馆，外面看着挺磕碜的，但是里面的装潢确实不错，时间分秒的过着，她像是考验着我的耐心。

我心里数着数，数到一百，她还是没有说。

我准备起身，刘天也起身了。而带着面具的刘姐似乎一直在伪装一般，等我起身后，刘姐才开口说话，只听刘姐说：曹昊就是幕后黑手。

这话落下后，我整个人都僵住了，刘姐说完这句话后，似乎在剧烈喘息着，而我也莫名的变得紧张起来了。

是的，我怀疑曹昊是幕后黑手，但是一旦有人将这最后的秘密说出来，我却觉得有些紧张起来了。

我重新打量毁容刘姐，不过由于她带着面具，所以我看不清楚她的表情也不知道她说的话是真的还是假的。

经历那么多件事之后，毁容刘姐的信任度已经在我心中大大的降低了，要说我还有以前那么相信她，那是绝对不可能的了。

毁容刘姐见我们还是站着的，就问我说，你还愿意听吗？

妈的，话说到这个份上了，你说我还愿意听吗？你他妈的真不是废话吗？我当然愿意听啊，到了这个时候，也许就是结束我心中疑惑的时刻了。

我嗯了声，表示愿意听，我应下来后，毁容刘姐忽然像是得了失心疯一般笑了一声。这一声笑得我心里直接发慌了。

估计刘天和我是一样的想法，所以骂了一声，让毁容刘姐别卖关子了。

说实在的，这会她带着面具，我也看不到她的样子，只能听声音判别。

没多久，我也忍不住了道：妈的，快说啊！

毁容刘姐终于开口道：曹昊一直是曹昊，而活了两百多年的曹昊，他就是幕后黑手。毁容刘姐说这话的时候，声音特别的低沉。

话落后，我心情特别的激动，我想知道下文，这娘们憋了这么久终于肯说话了，可是毁容刘姐说完这话后就没有动弹了。

我开始以为她还是再给我卖关子，可是等了好一会，都没说话了，关键的是她还坐着纹丝不动呢。

刘天说：李凡，你他娘想知道什么，这娘们就像是一个焖冬瓜，半天说不出来一句话。

我叫了声刘姐，我还等着她的下文呢。

这会话说到这个份上，可是毁容刘姐已经没有动了。

我起身，然后轻轻的碰了一下毁容刘姐，这么一碰，毁容刘姐就往地面上栽倒了下去，我急忙的叫了一声刘姐，可是已经没声了。

我心想这不会是死了吧，我心里慌得很，又连续叫了好几声，可是都没有回应，刘天面色变了变说道：不是死了吧？

我这会也认为人是死了，于是我伸手想将面具给摘下来，想看看她是不是真的死了。

可是刚动手去摘面具，却摘不下来，这面具就好像是沾到了脸上一样，我试图取了取不下之后，就用手试了下毁容刘姐的鼻息，这不试不要紧，一试心都凉了半截，因为真没气了。

刘天问我说：人是不是死了？

我说好像死了。

刘天当时面色就变得难看起来了道：那还等什么快点跑路啊！这人要是死了的话，待会被赖在我们身上啊！

我却还还有几分犹豫，主要是那面具没有揭开，我心里不踏实，娘的，没见到真人的样子，我是有几分不安的。

刘天已经上前拽我了，说，你糊涂，快走。

我被刘天拽着出了茶馆，然后直接上了车，可是坐上车之后，我却还有几分惊魂未定。

难不成这毁容刘姐真的死了？

我心思不定，妈的，就说了这样一句话。

说完关于曹昊的消息之后，人就死了吗？真他娘的，刘天脑子机灵，关键时候，跑路绝对不含糊。

这人死了的话，虽然我们认识余雷，但是人死了，不是凶物死了，也没有办法证明那里有凶物，所以肯定也是有点干系吧。

开着车子远离那个地方之后，我忽然想到一个点，那就是让刘天赶紧给李山打个电话。

既然获知了曹昊的秘密，那么该出手时就得出手，别让曹昊给跑了。

既然确定曹昊是这幕后的黑手，那肯定就要对他下手了。

我之所以让刘天给李山打个电话，是想确定曹昊在学校吗？最近李山和曹昊混在一起，所以应该知道点消息。

不过我没让刘天直接说出我找他的消息，而是只是简单的问了一句。

刘天表示都懂。我这样做的原因是因为李山这几天表现的有些不对劲，所以才让刘天先别透露消息。

刘天挂断电话后，我对刘天说，待会下手别含糊，但是也不能下死手，我说了这话后，不过旋即就感觉不对，我说道：在学校还是别动了，首先是因为不方便，其次是因为学校这几天死人了，闹得人心惶惶了，动手也不合适。

刘天见我改口就说道：你给个准话，我这人也不是含糊，怎么就认识你这么一个含糊的人了呢。

我脑袋转了转，接着说道：那就别去了。

刘天说，你说什么？这么快就改变计划了吗？

其实我心中不安，因为李山好像变了，于是我让刘天给李山打了电话，说不去学校了。

刘天估计是被我弄的糊涂了，就问我说是不是有毛病。

我说没事，这会，我也变得疑神疑鬼，总觉得哪里不对。

说实在的，现在要说毁容刘姐死了，我真的不相信，可是当时毁容刘姐可是当着我的面死的。

虽然我没有看到她的真实面容，不过那大概是因为她现在的面孔实在是见不得人吧，不然的话，哪有那个女人愿意将面具固定在自己的脸上。

毁容刘姐死后给我留了条信息，说曹昊就是那个幕后凶手。

且现在我还收到曹老太太留给我的那些信件，那些信件无疑问的绝对是关于曹昊的信息。

刘天见我说话，牛头不对马嘴，一时之间反倒不知道将车开往哪里了，但是刘天下意识的就将车子开离了不利于自己的危险地区。

刘天见我陷入了沉思，于是就道：李凡，你说那娘们会不会坑我们，也许她就是装死呢。

我回神嗯了声，说很可能，如果她是装死的话，那么她说的话十有**是假的。

因为她这样做，肯定就是为了让我将注意力转移。

现在不去学校，不对，现在不能去学校，如果现在去学校，而这刚好又是毁容刘姐设下的圈套，那么我去学校找曹昊不是正中了毁容刘姐的下怀吗？

说不定还会因此打草惊蛇，所以我左思右想还是决定不去学校了。

我和刘天坐在车子上，刘天开窗抽烟，我也抽了一根，刘天接着说，现在时间还早，你说我们现在是不是要干些什么

我觉得也该干些什么，不过到底要干些什么呢？

我冥想了会，最后确定现在，曹昊暂时不能动，等七天之期到了，将老太太留下的遗物打开，再行动也不迟。

毕竟已经等了这么久，也不差这么几天了。当前要做的就是将学校的杀人案子给破了。

七个铃铛和小轮回，这都在说明有人利用这些人的魂魄或者命格在进行小轮回，能进行小轮回的魂魄，都成了厉鬼。

而如果需要小轮回的人……

那么其实这么算起来，曹昊还是有嫌疑的，因为有个两百多年前的曹昊存在的，而现在这个曹昊学长又和两百多前的曹昊有诸多的相似之处，这不得不让人怀疑他。

当然了，刚好这样做，也可以让他回到现在。

现在七个人，已经死了三个了。

还有四个没出事，其中有一个还是我的“线人”刘沙沙。这潭水太深了，深得我根本就没有预料到。

如果单凭余雷自己去查这个案子，这案子绝对是查不出的。

还有毁容刘姐为什么要在临死之前将曹昊给抖出来呢，难道是因为她和曹昊有很大的仇怨吗？

一根烟吸完后，我忽然想起小乔月对我说的那句话，那就是不要相信任何人。

也许真的没有谁是完全可信的，人与人之间，总是充斥着各种谎言，因为没有任何一个人可以任性的敞开自己的心怀。

每个人都像是匹诺曹，都学会了撒谎，但是我们与匹诺曹的唯一区别就是，我们撒谎，鼻子不会变长……
第五卷:死亡名单_第二百三十一章:谎言和真相
所以我们就习惯去撒谎，当说出第一个谎言后，紧接着我们就会用第二个谎言去圆第一个谎言，以此类推，人的罪恶就由此产生了。

秘密，一切都是秘密。而我穿梭在这些秘密间，也逐渐拥有了属于自己的秘密，内心同样变得阴暗了起来。

当然了，阴暗和光明是共存的，同时也是相对的。

两人抽完了两支烟后，刘天眼珠子忽然贼溜溜的转动起来了，然后忽然说，李凡，我有个主意。

我问说，什么主意，刘天说，我们不是不知道那个人是真死还是假死，如果现在死了的话，应该有人报警的，如果没死的话，我们就报警，不然我们打个电话给余雷，先问问情况，如果有人报警说那里死人了，那么那个“刘姐”可能就真的死，要是没人报警的话，那么刘姐说不定就没死。

咦！我有些吃惊，接着意外的看着刘天一眼，心想，刘天也这么机智了，说办就办，刘天摸出手机给余雷打了个电话。

当然了，刘天不会直接说茶馆有没有死人，刘天只是问了那一片有什么事情没有，管理治安怎么样？

刘天胡胡咧咧的说了许多，最后将电话给挂断了，就告诉我说，果然没错，那里根本就没人报警。

听到刘天这话后，我忍不住分析道：难不成毁容刘姐真的没死？就是做了一场戏给我看吗？如果是这样，那么这场戏也太假了吧。

刘天这会还在自夸，说自己是诸葛亮在世，能掐会算，没有什么能逃过他的法眼。

不过我却不会这么认为，这毁容刘姐绝对不会做出这样傻的事情，她这么做肯定是原因的。

当然了也有另外一种结果，那就是毁容刘姐真的死了，只是死之前，告诉了店员千万不要报警。

或许那家茶馆根本就是毁容刘姐的产业。

如果说还有一种别的可能，那这种可能应该就是刘姐是在布一个局，而这破绽也许是故意透露给我们的，好让我们自己走入迷雾中去。

我知道，真相的背后往往隐藏着很多的谎言。

刘天见我又走神了，于是按了一下车喇叭，我回神后，刘天说现在去哪里？

我说我不知道。

刘天说，我有个好去处，我现在就带你去，刘天也没有问我愿不愿意，就直接开车载着我去了地方。

等到了地方，发现到的地方是一条商业街，街上很热闹很繁华。

刘天说，今天就带你见识见识。我回话道说：这里我又不是没有来过。刘天说，你以前来，你只是个顾客，你现在来，以后来，就是这里的老板了。这个社会，人啊！是鱼龙混杂，所以想要在这鱼龙混杂的人群中觅的一线生机，甚至说要活的人模狗样，咱们就得有眼力劲，就得往上爬。所以我们第三间鬼屋的选址我已经选好了。

刘天说了这么多废话，就是带我来看这个，不过我这会也没有什么事，于是就打算和刘天去看看。

我脑子有些乱，所以也许放松一下。

刘天的鬼屋选址在商业街，首先是成本高，不过这里人流量大，不过同样的竞争也大，不对，刘天这是开鬼屋，这里基本上没有开鬼屋的，所以鬼屋开在这里，没人是竞争对手。

更何况，刘天鬼屋的资源可是独一无二的。

选址在一栋高楼的4楼。

我们上了楼后，刘天就给我介绍什么，该怎么装修什么的，我都点头说好，刘天有自己的做人的一套方法和道理，有时候真的很实用。

我也会听刘天说一些道理。

不过刘天还没说多久，我就接到了一个电话，电话是刘沙沙打来了的，我接过电话后，刘沙沙那边的语气似乎有些紧张。

我问怎么了？

刘沙沙叫了我一声李凡学长，说有重要情况汇报，让我赶紧来学校一趟，此时时间下午三四点了。

我一听是重要情况，我心里莫名的就激动了一下。

刘天还在滔滔不绝的说着自己的商业计划，而我却没有什么心思听了。

我对刘天说，以后有时间再听你说，学校可能又要出事了，我们先去学校一趟吧。

刘天都没反应过来，我拽着刘天就往楼下去，刘天说，真是服了你了，破案是警察干的事情，我们要干的事情，就是赚钱然后为国家纳税。

这时候的刘天并不知道我只能活不到三十天的事情，下楼上车，我们就奔往了学校。

可能是今天的天气不太好，所以看起来有些阴郁，等到了校门口，我们看到了刘沙沙朝我们挥舞着双手。

带着大框眼镜的她，又扎着两条大麻花辫，看起来煞是可爱。

刘沙沙从我下车之后，就一直喊着我李凡学长，不过她敢在公共场合称呼我为李凡学长，也是勇气可嘉了。

看来这傻姑娘已经下定决心和我站在一条线上了，不然也不会在校门这种地方叫着我的名字。

因为与我为好，就是与学校为敌。

我走到近前后，小姑娘看起来很激动，学长，你终于来了，她眼神里藏着一点期待。

我嗯了声，说的。

然后我问刘沙沙说，有什么重要情报。

刘天一旁抽烟，没有插话，很快刘沙沙就将东西给拿了出来，我一看就是照片。

上面出现了一个陌生男学生的样子，但是这男学生我有些印象，我一时也没有想起来，不过连续看了几张之后，我就想起来了。

陈兰兰、姜维、胡春、刘沙沙、张巍，王源，周斌，这一共七个人，七个凶命之人。

现在陈兰兰和姜维已经先后死掉了，还有近期鬼楼死的一个叫周斌的人，所以七个人一共死了三个。

现在还剩下四个，四个人分别是，胡春、刘沙沙、张巍、王源。

这四个人刘沙沙说可以确定下个人死的是胡春，因为胡春行为忽然就反常了，行为反常就该死了吗？

这份死亡名单上，七个人已经死了三个，七个铃铛，七个凶命之人，凑在一起就能开启小轮回吗？

而且说不定，这胡春还真是被吓的，不过有一点又能否定这个说法，或者说是猜测。

这一点就是，因为连续死了三条人命，都是死者宿舍。

而宿舍外根本就没死人，这次六栋五楼死人了，还牵扯到了很多无辜的生命。

所以按照这点来分析，胡春就算害怕也没有必要躲在寝室内，按照刘沙沙提供的胡春个人信息来看。

胡春为人比较老实，不爱出门，但是学习踏实，一周都要去比较多次数的图书馆，学校里去的最多的地方就是图书馆。

可是现在他居然有三四天没有去图书馆，全程呆在寝室内。

要是将寝室和图书馆对比，那么图书馆相对来说比寝室安全，现在知道死亡名单的人，只有那么几个。

按理说，胡春不应该知道自己就是死亡名单当中其中的一个人。

所以说，胡春以常人的思维来分析，他应该不会呆在寝室的，而应该是远离寝室。

现在学校闹出这么大的动静，学校为学校的名誉和声誉也不放假，很多学生都已经在外面租房子住了，住宾馆，住旅馆的都有。

所以现在学校已经是一个人人自危的地方。

不过身前还站着一个傻呵呵的丫头呢，扶了扶眼镜框，还盯着我看着，嘴角带着微笑，这刘沙沙也真是心大啊！

自己知道在死亡名单上，还这么积极的参与调查这件事情，也不怕自己出事。

不过上次我已经让余雷盯着胡春的同时又保护刘沙沙，名单我都已经给了余雷，让余雷在为这七个人重点布防。

不过这次要是刘沙沙发现了胡春的异常了，那么余雷的人不可能没有发现。

我手中握着这些相片。

这时候，刘沙沙叫了我一声说：李凡学长，你猜这些相片是从哪里拍的？

相片我差不多已经看完了，一共十几张，地点全部是在学校，学校很大，有三个门，同时又两个图书馆。

但是按照胡春的习惯，胡春喜欢来那个比较大一点的图书馆，也就是离他寝室远一点的图书馆。

我也在学校读了两年书了，相片上的路线我都知道，一个学校走起来似乎是绕来绕去的，但是几乎所有的路都是相同的。

所以是条条大道通罗马，从照片上看，刘春来图书馆的路线一共三条路线，这三条路我都知道。

我将自己看出来的东西说了一遍，刘沙沙听完后就夸我说，学长，这厉害。

我说，你不要忘了我也是这学校的了，对这学校我也熟悉。

刘沙沙甜甜的笑着，我这会特别想问她一句，难道你不知道自己也可能随时会死吗？不过想想自己还真没资格问这个问题，因为自己只有不到三十天的寿命。

刘沙沙接着对我说：学长，你厉害是厉害，但是还有一点你肯定没看出来。

听着刘沙沙说完这句话后，我又将相片重新看了一边，心想，难道我遗漏了什么细节吗？

可是很快的刘沙沙就告诉我没看出来的地方根本就不在这些相片上……
第五卷:死亡名单_第二百三十二章:夜黑风高
刘沙沙嘴角浮上一抹狡黠的笑容来，看起来就像是知道了很多，但是就是不直接说出来，带着几分戏谑在里面。

不过我也没有催促，这种小姑娘的这点心思我也明白。

不过我不催促，不代表在一旁听的入迷的刘天不催促，刘天说道：快说，别卖关子。

当然了，刘天也不是用那种严厉的口气说道。

而是相对平和的语气催促着刘沙沙。

刘沙沙说，让刘天别急。还让我们再看会，刘天来了兴趣，也就从我的手中拿过了那相片看了起来。

因为刘天此时也没有打扮成一副和尚的模样，相反还长的头发，待刘天将所有的照片看了一遍后。

刘沙沙就迫不及待的说道：大叔，你看出什么没有？

刘天听到刘沙沙叫自己大叔后，面色黑下来了，然后说道：姑娘，我今年和李凡同岁，你也叫我一声学长我不介意的。

刘沙沙听后忽然笑得前仰后合。

不得不说，刘天的无耻也让我深深折服。

刘天被笑的无语了，就直接将相片塞给了我说，这什么鬼相片，一个男的有什么好看的。

我将相片拿在手上。

刘沙沙笑够了，也就没有再卖关子了，而是直接开口说道：李凡学长，大叔，其实要说这相片的奇怪之处，本身就不在相片本身，而是相片上这人的怪异行为。

刘天好奇心大发问说，是什么样子怪异行为，他怎么了这是？

刘沙沙说道：奇怪地方就在于，这些相片全部是一日之内拍的，而且说出来都有点让人惊讶，说的准确点就是，胡春两个小时之内，从不同的路线去了学校三趟，一个单程按走路来算，最少十五分钟，三个来回，差不多就要一个半时辰。

刘沙沙话说到这个份上，我也听出点味道来了。

胡春行为反常，两个小时了去了三次图书馆，而这些行为都发生在两小时之内，也就是说，胡春花在路上的时间，比图书馆上的时间多出太多了。

按照这个准确的时间来分析，那就是胡春在图书馆呆的时间连十分钟都不够。

每次去图书馆，却十分钟也不呆，这真的很奇怪，而且刘沙沙之前也说过了，说胡春好像被学校里的杀人事件给吓破了胆，所以有段时间一直不敢出寝室的门。

而却又在一天之内出了三次门，这些反常的行为是不是都在说明着胡春要出事了。

我看了眼刘沙沙，刘沙沙此时正带着甜甜的微笑。

可是胡春去图书馆的目的是什么？我问刘沙沙说，这些相片是什么时候拍的，刘沙沙告诉我说，下午的时候拍的。

我又问说，就是今天下午吗？

刘沙沙说是的，就是今天下午，我微微的感觉有些惊讶，如果是这样的话，那么胡春会忽然就这么反常呢。

胡春肯定出问题了。

刘沙沙说，李凡学长，我发现胡春行为不对劲之后，我可没有耽误半分钟，立即就打电话叫你过来了。

七个凶命之人，都可能丧命。

而首当其冲的姜维已经死了有几日了，接下来的陈兰兰也死了，随后周斌也死了。

在之后，恐怕死的就是胡春了。

也不知道姜维在这之前有没有奇怪的反常行为，刘天说，那什么胡春现在在哪里？

刘沙沙说，我在校门口等你之后，就没有注意到他行踪了，不过说不定现在还图书馆和寝室之间来回的走呢。

我之前来的时候，他去了图书馆，这时候时间已经要将近五点了，学校门口有人，不过却不多了，现在有点钱的人都出去玩了，不愿意呆在学校了。

我说，那还等什么，现在就去学校看看。

我话落之后，就朝着学校里面走去，等到了图书馆门口，我们就顿住了脚步，因为我们刚好看到胡春从里面出来，胡春的面色似乎有些不好看。

同样神情显得有几分茫然。

我不认识胡春，不过说不定他认识我。

因为我在鬼楼上班的缘故，学校里的学生见我都是绕道走的，但是这胡春这会，却和我擦身而过。

刘沙沙叫了一声胡春的名字，可是胡春却没有理会，好像是没有听到一般。

刘天问说，姑娘，你认识他吗？

刘沙沙说，不认识。刘天翻了下白眼说，不认识你叫他。刘沙沙说，就是因为不认识才叫他。

刘天无语，不过刚才刘沙沙这声叫声，如果胡春不是聋子那么肯定是听到了。

可是这时候胡春却偏偏像是个聋子装作听不到。

胡春朝前走去，刘沙沙性格大大咧咧，直接冲过去拉了一下胡春的手臂，可是胡春扭头看了眼刘沙沙。

刘沙沙说，同学，你好，我是……

可是话还没说完，胡春就甩了下手臂，继续朝前走了。

我叫了一声刘沙沙，让刘沙沙不要去了，刘天这时候，对我说，这胡春看起来没有什么不对劲。除了看起来有几分营养不良，除此之外就什么都没有了。

刘天也干过和尚这份工作，所以多少对于妖邪这样的东西，多少是能看出点名堂的。

其实我也没有感觉到有何不妥。

胡春看似是一个很正常的人，但是行为忽然怪异，那就绝对不正常了。

刘沙沙碰壁回来后，说道：李凡学长，这人绝对有问题。

其实这人也不止刘沙沙一个人在关注，之前通知了，余雷，余雷也派人在跟踪着。

而现在时间已经过了五点了，我不能在外面呆的太久了，等下我还得去鬼楼值班，不过胡春真的很可能出事。

所以我给余雷打了个电话，我将这边的情况简要的叙述了一遍，余雷那边说，目前还在跟进。

这句话我听着就觉得不靠谱，什么叫跟进。

换句话的意思就是说，目前还没有任何进展，我不想余雷现在浪费时间，于是对余雷说，胡春今天就可能出事，你快让你的人紧紧盯着胡春。

余雷一听我这话，立即就变得激动起来了，余雷因为这件案子受到了很大的压力，上面一直不停的给压力。

这让余雷也很难过，此时听到我这话后，余雷愣神了会，就立即反应过来说道：我马上过来。

有些事情在电话是说不清楚的。

我五点半就要离开。所以等到了五点二十，余雷就来了。

我简单的将事情概述了一遍，并且说事情会很严重，余雷也听的认真，我让刘天待会叫上妄言过来。

刘天也答应下来了。

刘天也意识到事情的严重性了，然后说，我很快的就叫妄言过来。

交代了这些事情后，我又对刘沙沙说，让刘沙沙到时候跟着妄言，千万不要离开，因为要是胡春出事了，说不定刘沙沙也会出事。

刘沙沙乖巧的应了声。

尹苗苗这会也不知道去哪里了，不过尹苗苗向来这样。

说完这些后，刘沙沙忽然问我说，李凡学长，那你呢？我说我要去鬼楼上班，我走的时候，对他们说有事就打我电话。

刘天说送我去，我说不用了，我对刘天说，去家里接妄言过来吧，刘天却走过来对我说，记得晚上的是把吴一叫过来，这家伙也是一把好手。

我说可以，然后我们就各自分开了。我直接去了单位，尹苗苗果然在单位旁边等我。

我看到尹苗苗后，我开口说道：学校里今晚上可能又要出事了。

尹苗苗面无表情，好像根本就对学校死人事件毫不关心。尹苗苗不搭理我，我也没有办法，顿了会，我们就一起上了鬼楼。

等进入鬼楼之后，尹苗苗忽然对我说道：我们今晚去十三楼。

我听完这句话后，顿时就愣住，现在去十三楼不太合适，要是今晚上还在十三楼出现点什么事的话，那就错过学校的事情了。

可是尹苗苗对我说，今晚就去。

我心想会不会是因为尹苗苗上次在那里吃了亏，所以一直耿耿于怀，没有放下来，不过按理来说，尹苗苗不应该是这样的人。

我们进入鬼楼后，吴一还没到，不过我却给吴一打了个电话，电话没多久就接通，吴一在那边说，已经到了路上。

我嗯了声，就将电话给挂断了。现在有一条线索是直接指向曹昊的，说曹昊就是幕后黑手，只不过说这句话的人，或者已经死了，或者根本就是在装死。

也不知道她这样做的目的是什么，但是曹昊这些日子确实也一直出现在学校，这无疑增加了他的嫌疑。

而这时候，偏偏尹苗苗要去十三楼，这时候去十三楼，时机应该说是最不合适的了。

因为去了十三楼，就有可能没有命活着出来。

更何况，小乔月对我说过，十三楼的凶物没有那么容易出现，言下之意，就是让我不要将心思放到十三楼凶物的身上。

这会，尹苗苗说要去，我就劝尹苗苗说，要不然等过了今晚上再去吧。

尹苗苗瞪了我一眼，然后不说话了。

吴一没过多久就来了，尹苗苗没说话，那算是默认答应了吧。

吴一到了鬼楼后，就对我说了一句话……
第五卷:死亡名单_第二百三十三章:监控学校
只听吴一对我说，李凡，刘姐那边问你考虑好了吗？

我刚开始也没有反应过来，等反应过来后，我就说句，刘姐说什么时候上十四楼？

我自己心中是有日期的。但是刘姐既然问我是否考虑好了，我也想知道刘姐现在是怎么想的，那个毁容刘姐现在生死未卜。

吴一也没有隐瞒，就直接说了句，刘姐说三天后。

我听后还是不免有些吃惊，刘姐居然决定三天后就去十四楼，居然这么急，当然，我也不会傻到去问为什么。不过不是说七天之后天狗食日吗？那时候才是最好的时机，现在怎么突然就改了。

不过有的事情是不需要原因的，就算是需要原因，也是不能说出来的原因。

我说，刘姐决定好了吗？

吴一说等我消息。既然是等我消息，我就说我还要考虑一下。

吴一听到我说这句话后，就道：我会转告刘姐的。

我嗯了声，这事算是暂时商量好了。

尹苗苗本来准备今晚上去十三楼的，最后还是被我给劝住了，现在不是上十三楼的时候、。

可是我也说了，等过了今晚再去。

我怕明天晚上应该就拦不住尹苗苗了。

今晚上我们还有机会，学校那件案子一定是要处理的，刘天让我叫上吴一，我这会却还在考虑该不该叫吴一。

我总觉得吴一心思不在这些上面。

不过如果曹昊真的是鬼楼的幕后凶手的话，那么让吴一去将曹昊给抓住，也算是了结了吴一的一桩心愿。

因为当初吴一入鬼楼的目的就和我不同，我入鬼楼是为了赚钱生活，而吴一入鬼楼，自然不是因为赚钱，当初他自己也说了是为了将鬼楼的凶物给清理干净。

也不知道吴一现在的初衷改变了吗？

其实现在的曹昊的身份也不能说明确的就确定了，单凭毁容刘姐的一面之词肯定是不行的。

我现在就在等老太太留给我遗嘱的七天之期到，等七天到了，我可能就真的知道了曹昊的秘密。

今晚上的主要目的也是抓凶手。

我也将事情简单的和吴一说了遍，然后问吴一去不去。

当然了这件案子，也很可能就和鬼楼有关系，因为这次死的人不一般，吴一呢喃了一遍了小轮回三个字。之后，就答应我了。

尹苗苗似乎对很多事情都不感兴趣而，最感兴趣的事情，可以说是我感兴趣的事情。

几乎我想要做到的事情，尹苗苗都会不顾一切去帮完后，即使就算是死亡，她也愿意帮我。

真不知道尹苗苗是谁派来的。

不过这女人脾气也暴，一晚上，她只盯着监控录像看着，一直没有说话。

不过一晚上鬼楼也没有出什么事，我们出了门后，就奔着我学校去了。

因为鬼楼距离我学校还是有点距离的，所以是叫刘天过来接我们的。刘天开车到了后，就说，没有动静，什么鬼都没看到。

我对刘天说，先不要急。

刘天说，我不急，这事情也和我没什么关系。我听后感到无语，不过刘天说的直接，不过也是真的，这事情和刘天哪里有一毛钱关系。

要说有关系，也是和我有关系才是。

到了学校后，已经将近一点了，刘天说，李凡，你要我们盯着的胡春可是没有半点动静，那你那小子回到了寝室后，可就无声无息了。余雷的人进入寝室了也没有查出了个名堂。

现在还在寝室蹲点呢。

下车之后，进入到看学校，这时候，学校一片冷清，基本就没看到人。

刘天领着我们到了地方后，发现地方正是我们的学校的监控室内。

余雷他们都在这里，刘沙沙也在，我来了之后，礼貌的叫了我一声李凡学长，我也应了一声。

不过旋即，刘沙沙的眼睛忽然像是发光了一般，也不知道她看到了什么。

我刚想问，但是刘沙沙直接将我忽略了，然后居然朝着尹苗苗走去，她开口就问说：你是那天帮李凡学长揍人的那个漂亮姐姐吗？

尹苗苗冷着一张脸，绝美的面孔看不出任何的情绪。

刘沙沙却像是小粉丝见到了大明星那样激动，说道：姐姐，你那天实在是太帅了，一个女人，揍的那些男生都不敢说话，你对李凡学长可真好，不过那些侮辱和误会李凡学长的人也真是可恶，他们该揍。

尹苗苗还是没有说话。

刘沙沙继续说道：我虽然不能像姐姐那样保护李凡学长，但是我会让学校的人明白我们的李凡学长从头到尾根本就是个好人。

刘沙沙这句话说完后，尹苗苗终于有了反应了，尹苗苗毫不客气的说道：闭嘴。

刘沙沙顿时面色变了变。

我只好出来圆场了，说她就是这个脾气，让刘沙沙不要见怪。

可是我话刚落下，就被尹苗苗踹了一脚，当然了也没有用力。刘沙沙见尹苗苗这般的暴力，也就没有说话了。

我还以为她是怕了呢，没想到的是，她很快的拿出一个笔记本让尹苗苗签名。

可是尹苗苗却没有签。

女人的事情，我还是不掺和的好，于是我就问余雷说，在这里有没有看到什么可疑的人。

余雷说没有，现在寝室里都没什么人了，学校里也没有什么人，大家都处于一个风声鹤唳的状态下，所有的人都担心下一个死的会是自己。

我嗯声，表示知道了。

妄言和杨茹全部没有在监控室内。我问了一声刘天，刘天说，妄言应该是追查真相了吧。

我也没有说什么，因为妄言和尚的佛性高，所以妄言对于这些妖邪之物，感受应该要敏感许多。

我很快的就出去了，尹苗苗自然是跟上了我。

吴一来了之后一句话也没有说，不过也跟了上来。我们出去之后，只听见背后传来余雷的声音，余雷问我们去哪里？

不过这会，我也没有回答了，直接朝着校园内走去，如果猜得没错的话，妄言应该就在男生宿舍下面。

可是等我到了男生宿舍下面之后，却没有看见妄言。

我对刘天说，那个胡春后来还去了图书馆没有？刘天说，后来这家伙连鬼影子都没看到了。

也就是说，胡春回到了寝室里就没有出来了吗？

刘天说这么多监控一个人，他绝对无所遁形的，肯定是一直窝在寝室里没有出来的。

我听刘天这般肯定，也就没说什么了。

我们站在宿舍下面，可是没多久，我却接到了余雷的一个电话说，图书馆那边出事了。

我急忙的跑到图书馆，图书馆这个点都已经关门了，妄言却早就门口等着了。

我看到妄言后，微微的感到有些意外。

我对妄言说，这里发生了什么？

妄言说，李施主，这里面可能死了一个人。我也没有问妄言是如何知晓的。但是图书馆也进不去。

我只好打电话给余雷，余雷说正在往图书馆这边赶来，等了差不多十分钟他们才到，拿钥匙将图书馆的门给打开后，我们就进去了。

目标很明确，就是图书馆二楼，学习区域的图书。

里面灯居然还是亮着的，不过这里面却有监控录像，很快的，我们就找到了尸体，尸体面部朝下，一个警员上前去，就将尸体给翻上来了，翻上来之后，我们就看清楚了死者的面容了。

看到样貌之后，发现是死者真的是胡春。

胡春死了，之前刘天信誓旦旦的说胡春想现在就在宿舍。

余雷的面色也变了，然后摸出手机打了个电话给蹲点宿舍的警员。电话没多久就接通了，余雷对着电话就是一顿臭骂。

臭骂过后发现也没有用，于是就将电话给挂断了。

这时候，说什么都晚了，不过这么多人盯着一个人，都让这个死了，实在是他们的失职。

我最后只说了一句，验证下死者的身份吧？

余雷嗯声，说好。

然后就吩咐两个警员去抬胡春的尸体了。

现在七个凶命之人，已经死了四个了，现在只剩下三个人了，三个两男一女了，女的就是刘沙沙。

想到了刘沙沙，我就往身后看了眼，此时图书馆里来了很多人，可是这时候唯独没有看到刘沙沙。

我扭头问说，刘沙沙呢？

他们都一脸茫然说，谁是刘沙沙？我说就是那个女孩啊

可是这些人都像是不知情一样，摇头，我急忙掏出手机给刘沙沙打了一个电话，可是电话没有打通。

我顿时就愣在了原地，冥想了几秒，随后反应过来后，几乎没有任何的迟疑，就往楼下跑去。

之后就朝着监控录像室跑去。

身后的人都没有反应过来，我都已经快到了监控室内了，约莫跑了五分钟，我来到了监控室内。

我有些心急，不过等到了学校的监控室内后，我悬着的心就录下来了，因为我看见刘沙沙正在盯着监控录像看着。

我站在门口喘着粗气，说实在的刚才是真的吓到我了。

七个凶命之人，现在已经死了四个了，还剩三个，要是一晚上死两个的话，那我实在是不能接受。

看到刘沙沙没事后，我总算是松了口气，我让自己平静了些，然后开口问说：我刚才你电话你怎么没接？
第五卷:死亡名单_第二百三十四章虫子解密
刘沙沙扭头看了我眼说：学长，你打电话给我了吗？

我说打了。

我话落后，刘沙沙伸手去将手机从包里拿了出来，然后看了眼手机，接着朝我吐了吐舌头说道：原来是手机没电了……

我听到这话后，也算是彻底的松了一口气，没电还好，就怕没命了。

不过看着刘沙沙没事，我就放心了。

刘沙沙说：李凡学长，图书馆那边发生了什么事情？

我说死人了。

刘沙沙开始还没发应过来，等反应过来说道：死的是胡春吗？我嗯声说是。

得到我确认的回答后，刘沙沙大吃一惊，她说，死的真的是胡春吗？我说是。刘沙沙说，不是那么多人保护他吗？怎么还是死了。

惊讶过后，刘沙沙恢复了自己的好奇心了，问道：他是怎么死的？

我说死因不明。

其实我也奇怪，这么多人看着，人怎么说死了就死了呢。

这时候，外面突然传来一个声音，她说，杀死一个人，方法很多，不是你盯着他，他就不会死了，更何况，你们人都没有盯住。说这话的正是尹苗苗。

尹苗苗说话很平和，基本上没什么情绪波动。

胡春现在死了，已经成了事实，说什么都晚了，不过如果真的和妄言说的那般，这是为了夺人魂魄，早就一个小轮回的话。

想想其实也真的可怕，不过他这么明显的在学校里制造凶杀案，难道就不怕引起大家的关注吗？

或许是因为他大限将至，所以不得已，得快点下手了。

这倒是很可能，他已经等不及了，要快点下手了，我觉得也是这样，不然除此之外，还真的就没别的想法。

只是不知道是不是曹昊干的。

我觉得应该要盯着曹昊才行了，不然现在几个凶命之人，全部是分散的，可就算不分散，就这么多人盯着胡春一个人，胡春不还是死了吗？

咦！我忽然想起一件事来，那就是昨晚在鬼楼发生的凶杀案子，当时妄言不是“超度”了一个厉鬼了吗？

那么那个厉鬼是不是不存在了，如果是这样的话，那么不是七缺一吗？那么小轮回的事情还怎么完成呢？

我心中有惑，主要是不知道小轮回到底是怎么回事。

吴一和刘天很快就过来了。

刘天说，今晚上又白忙活了，人又死了，这凶手还真是防不胜防。

吴一什么话也没有说，此时时间也不早了，既然人死了，大家就散了，不过还好，这次胡春死，并没有多少人知道。

也算是处理的好了，不会在学校里造成太大的恐慌。

学校里的学生现在本来就是惊弓之鸟，要不是现在学校强制他们在这里上学，说不定就早一哄而散了。

现在凶命之人，只剩下了三个了，分别是，张巍，王源，和刘沙沙了。

等在校门口，我和余雷说了这三人的名单，余雷也很好奇，我为什么会知道接下来谁会死。

我简单了说了下理由。

临走的时候，我对刘沙沙说，手机记得一定要充电，说完后，我就离开了。

我们一起离开的，六个人。

所以坐在车上有点稍微有点挤，吴一下车之后，对我说：这案子不简单，凶手杀人的手段不像是普通人。

我嗯了声说是，所以我之前怀疑是在鬼楼的凶物干的。

其实我更怀疑是曹昊，当然了也不知道曹昊算不算是鬼楼的凶物。

等分开后，我就直接开口问妄言说：你之前是不是超度了一个厉鬼了，那么七个不只是剩余六个了吗？

妄言阿弥陀佛了一声，说道：李施主，灵魂筑路，一旦铺就了这轮回之路，有就有，没有也无谓了，就像是上台阶一般，你往上走了一步，身后那一个台阶也就可以超脱了。

听妄言这么一解释，我算是明白过来了，可是这样做，不就没有退路了吗？

妄言忽然叹了口气说，走在小轮回路上的人本就是没有退路了。

我也算是明白过来了，不过也觉得理解了，这样的人根本就不需要退路了。

如果走这条路的人真的是曹昊的话，那么他没有必要给自己留下退路，走到了这一步，要退路干嘛？

活了两百多年的人，恐怕也不在乎这些了。

尹苗苗没多久也离开了。

而我们四个就回到了刘天的家里，妄言说的话也很有道理，既然上了楼梯，那么身后的楼梯也无所谓了。

要不要，选择在你打算给自己留后路吗？

这个世界上，不给自己留后路的人多了去了，我深呼吸了口气。

刘天说，李凡，我觉得这案子玄。

我说，我也觉得玄。

其实这次胡春死的就很离奇，这么多双眼睛盯着呢，在大家眼里可都是活人，为什么突然就死亡了呢。

毫无征兆的死亡，给了我当头一棒。

我洗澡后，就回到了房间，其实我也好奇，为什么当时就连妄言也没有发现了呢。

我躺在床上百思不得其解，也许还是我将妄言看到太厉害了。

这时候，虫子又出来了，虫子出来就提醒我说：李凡，你的日子可是越来越少了。

我说我知道，不用它提醒，其实我现在在等多方面的消息。

霍鹏飞自然也是没有动静的，而刘姐那边却决定三天后上十四楼，但是我却又收到了老太太留给我的一样东西。

所以看似简单的要去做决定，却远没那么简单。

其实我还是在等小乔月给我答案，毕竟小乔月是我最信任的人，而且她自己也在鬼楼，我这次去了十四楼，还不知道会发生什么。

所以我需要小乔月给我个信息。

我在等待，等待一个上十四楼的时机，可是这时候，虫子忽然对我说了句话，李凡，其实我还有个办法，可以治好你。

我一听虫子说这句话后，立马就变得激动起来了，我从床上翻坐起来。我听到自己有生机了，我自然变得激动起来。

我急忙问说：什么办法？

虫子说，李凡，其实你知道吗？

我说知道什么，虫子说，其实你少了一道魂。我嗯了声，表示自己早就知道了。

虫子忽然用有些无语的口吻说道：你知道，还这么淡定。

我不仅知道自己少了一道魂，而且还知道这死虫子是怎么知道的，肯定就是那次剥离我魂魄的时候知道的。

我回答虫子说：我少了一道魂魄，现在还不是还好好的吗？

虫子说，你都快死了，还什么好好的。

我很快就意识到了，说：你说还能救我的办法，是不是找回自己的魂魄。

虫子说，是的，我这几日一直在观察你的身体状况，你少了一道魂魄，你自己本身就不正常了，所以找回你自己的那道魂魄，还是能活的。

我说真的假的。

虫子说，理论上是真的。

我对虫子，如果是这样就最好，只不过……说到这，我顿住了几秒，然后说道：只不过这一次的事情不止关乎我个人的生死，这次可能是关乎李家生死存亡，当然了也许不是整个李家，但是李家第三支血脉肯定是会出事的。

当年也不知道李家家主到底干了什么，以致于牵扯到了整个李家，延续两百多年的诅咒，直到现在却还没有被消除。

虫子见我高兴不起来，就说道：李凡，你那什么鬼楼，邪门是邪门，不过邪门的楼里也住着邪门的东西，不过邪门的人去了那里未必会出事。

虫子这话说的就像是绕口令一般，我说道：死虫子，你能不能直接说啊！

虫子忽然叹了口气说，李凡，你自己知道的太少了，你去了解别人的秘密，却忽略自己的身上的秘密，不过你忽略了，我却帮你注意了。

你知道吗？你自己其实很奇特，你信不信，你就算少五道魂魄，你还是能和我说话，你信吗？

我操，我有这么牛吗？说出来我自己都不信，虫子扑腾着翅膀说道：李凡，你很奇怪，这点，我也看不明白。

他看不明白，我自己当然也看不明白了。

正常人都是七魂六魄，而我少了一道魂魄，也就是说我自己只剩了六魂五魄了。

而虫子说我就算是一魂一魄也能活，这未免也太神奇了吧，这只能用神奇来形容了。

我看了眼虫子，虫子飞在空中，煽动着翅膀，像是在炫耀一般。

我问虫子说：除此之外，还有别的吗？

虫子说，我还没有看出来，不过你想活，如果你找回你自己那道魂魄，说不定就能活了。

这会，我都不知道要怎么回答了。我沉默着，没有说话，我在等虫子继续说些什么。

当然了，要说到死，谁想死呢？谁甘心死，要不然的话，曹昊也不会费尽心思的想要进行小轮回了。

可是虫子也像是没话说了，沉默下来了。

虫子不说话，那只好我开口说了，我忽然问出了虫子一个问题，我说：这诅咒对我起作用吗？

虫子估计是没想到我会问这个问题，因为正常思维理解，我肯定认为自己是被诅咒的范围内的。

可是却问出了一个这样问题。
第五卷:死亡名单_第二百三十五章:义演团队
虫子翅膀都像是凝固了一下，差点直接就从空中掉下来了一样，快落到地面的时候，虫子又飞起来了。

虫子说：李凡，你是不是傻？

我操，这死虫子，说话也够直接的，妈的，就当我这话没说就好了。

一人一虫相对沉默下来了。

虫子飞来飞去，然后说，咦，李凡，其实我刚才想了下，你说的话未必不对。

不过这会，我已经懒得和虫子说话了，于是道：我要睡觉，别吵。说完，我用被子蒙上脑袋就睡觉了。

虫子叹了口气也消失了。

关了灯，整个世界都变得安静下来了。

等第二天天亮的时候，时间已经上午十点了，我还在等余雷的结果，余雷将胡春的尸体给抬走了，势必是要进行尸检的。

早上起床后，妄言又对我说了句，李施主，你身上的黑气又增多了。

妄言说完这句话，就皱着眉头不说话了。

其实妄言说的黑气本身就很玄乎，我也搞不懂什么是黑气，说了这么久，我现在都还没察觉出半点。

我对妄言说：妄言师傅，你说的黑气是什么，你总得让我看见吧，我看不见，你说我也没有信服力啊！

妄言也可能是觉的我说的话有道理，于是就说，小僧会让李施主看到的。

我嗯了声，然后又看了眼妄言身边的杨茹，杨茹现在就像是一个虔诚的信徒了一样，始终一副清修的状态。

其实这样也挺好，至少不用在鬼楼过那种人不人鬼不鬼的日子了

这会，刘天也从房间里出来了，刘天叫嚷道：李凡，你今天去干嘛？

我说当然是去上课了，不然还能去干嘛？现在学校的形式这么严峻，不去学校上课去干嘛？

刘天却忽然靠近我说，我这里有一件事情和你商量。

我说什么事情？刘天说，这是商业机密，我们出去找个地方喝杯茶说。

看着刘天神秘兮兮的样子，不知道他藏着什么幺蛾子，既然要出去说，那就出去说，刘天给了妄言一些钱，让他自己买吃的。

我们下了楼之后，刘天开车，就带着我去了一家早餐店，我们俩吃了一碗米粉，刘天开口说话了，他说：我们的第三间鬼屋要追加投资。

我听到这句话后，就说没钱。

我是真的没钱，一部分钱寄给了家里，一部分钱已经给李山。咦，说到钱，我忽然想到了李山，我忍不住插问一句话说：最近李山有没有和你联系？

刘天说，不要转移话题。

我：……

妈的，真的是钻钱眼里，我直接摸出了自己的银行卡给了刘天，里面还有一万多，你先拿去吧。

刘天伸手就将我的银行卡给拿去了，没有丝毫的客气。

我对刘天说，你拿走我银行卡，我今后吃饭，都要靠你了，不过还好，在单位工作，也是该发工资的时候了。

以前发完工资我都会打回家去，不过现在家里也差不多够用了，所以也就没将钱给打回去了。

将钱给完刘天后，刘天说，等我们事业发展起来了，我到时候多分你一份。

我让刘天别说这些没用的。

因为我知道当初刘天开鬼楼的这个点子也是从李山那里获取的，这两人几乎可以说是一拍即合的那种。

前面两间鬼屋，可以说李山都是贡献了自己的智慧的。

而第三间鬼屋，李山貌似就没有参与了，于是我又将之前的那个问题重复了一遍，我问李山有没有找他？

刘天说，没有，不过现在公司也不怎么需要他了。

刘天说，李山没有找他，不过依照刘天的性格，不可能不找李山的。于是我又反问了过去，刘天开始支支吾吾。

虽然道：那狗日，不肯过来了，说要忙什么义演活动，说那个更有意义，我说他娘的狗屁意义。

确实，有时候，有些活动比赚钱更有意义。这话是没错，可是别人去这么做没错，但是李山绝对不能这样做的。

因为他身上也应该是背负着一个家族的责任，这时候，跑去搞那些东西，明显的是不负责任。

这对李山来说，是不符合常理的。

当时和李山见面的时候，李山就一直盯着我，肯定是有预谋有计划的，可是等联系上我，表明身份后，他却又开始满不在乎起来了。

事情绝对不会这么简单的。

特别是李山现在还和曹昊混在一起，这不免叫人心生疑虑啊！

我对刘天说，李山这小子最近都没来找你，有多久了？

刘天说道，有五六天了吧。不过听刘天的语气，刘天好像并不是蛮在乎的样子。

李山是个人才，但是这种不着调的人才，刘天明显是不喜欢的。不过李山绝对不是不着调，而是出事了应该。

我觉得李山出事了，和曹昊肯定是有脱不了的干系。想通这点后，我让刘天麻利的吃完东西，去学校。

吃东西付钱后，我们就出发，等到了学校后。

我也没有耽搁，直接打了个电话给李山，其实说起来也很奇怪，因为学校这么乱，居然还有人愿意花心思去搞什么义演。

现在学校的死人事件闹的沸沸扬扬，大家都在想着活命，还有谁关注这种事情，可是这会，却偏偏有人在搞这件事。

那就是曹昊，曹昊组织的这件事情。

电话打通之后，李山告诉我们地址，他们此时正在学校的大礼堂进行排练，我也没有任何的犹豫，就和刘天去了大礼堂。

进去了大礼堂之后，我就看到礼堂里有那么一二十个人，而李山此时正在舞台上表演呢，我粗人一个，自然也看不懂这些表演。

而曹昊站的位置似乎是一个导演的位置，不过咱对于这些东西都不懂。

曹昊见我来之后，依旧是一种意外的感觉，此时的曹昊带着一副眼镜，看到我后，叫了我一声李凡学弟。

我也回叫了一声学长。

俩个人打了招呼过后，曹昊仍然是一副云淡风轻的样子，像是事不关己高高挂起，这里的人也都是这样，看起来都很淡定，完全没有感受到学校的紧张的风波。

刘天叫了声李山说：你刘哥来了，你还不来打招呼。

李山倒也没有不给刘天面子，下来就叫了声刘哥。

曹昊说，李凡学弟是来这里看我们排练的吗？

我可没这么多时间和他胡扯了，我直接就奔着主题去了，我说道：最近学校里，死了很多人，你知道吗？

瞬间，曹昊的面容僵住了一下，要么是觉得我话题转的太生硬了，要么就是他心虚。

一两秒后，他才反应过来说道：知道。

他只说了这么简单的两个字，脸上又重新挂着笑容了，我说，你知道？

他嗯了声。

我立即又接了句话说，你觉得这起杀人案和谁有关？

曹昊笑了几声说，李凡学弟，你问我，我也不知道，这些日子我整天忙着排练，也没有关心这些事情，再过几天，我们的义演就要开始了。

这家伙说话还真是够大胆的，死人的事情都不关心，而且就发生在自己的身边，最主要的是他一个人这样就算了，关键是整个表演团队，都没有受到学校这死人事件的干扰，要说一个人正常，可是整个的团队，就不正常。

我盯着曹昊看着，想要从他的言行中看出来点什么破绽，可事实证明，我这都是作无用功，曹昊隐藏的太好了。

或者说他真的是清白的，根本就没有什么可顾忌的了。

曹昊，我心里念叨了一遍，曹昊真的是曹昊吗？他妈的，现在曹昊不就站在我面前吗？我当面问出来不就知道吗？

不过我也知道，有些事情当面是根本就问不出来的。但是我现在真的是很想知道的答案。

所以，我必须问了，但是这里这么多人，也不好问。

我心里真是捉急了，想了会，我对曹昊说道：我们能出去谈谈吗？

曹昊看了我眼，依旧带着笑，不过却没有立即回答我。

我叫了声刘天，刘天还在那里扯犊子。

曹昊不说话，我只好催一句说：怎么样？学长。

曹昊说，可是我还要排练。

我只好说，用不了多长的时间，几分钟就成。我叫曹昊出去，本想叫刘天一起，这待会要是下手，我们两个人，也占点优势。

刘天虽然是个喜欢胡扯的人，但是眼力劲强，关键时候不会打马虎眼，这就像我此时叫曹昊出去。

刘天虽然聊的火热，但是我也只是叫了一声，刘天就意识过来了。

我们三准备出去，可是让我没有预料到的是，李山也跟着出来了，我诧异的看了眼李山。

我对李山说：你去哪里？

李山说，我和你们一块出去，大家也很久没见面了，可以一起聊聊。

李山此时的状态很不对劲。

看着李山要跟着我出来，我对李山说：我现在不想和你说话。我说的很直接了。

可是李山说，我和刘哥说。

刘天见李山这种态度直接说道：滚，我现在也不想和你说话。等刘天话落后，李山的面色变了变。
第五卷:死亡名单_第二百三十六章:揭开面纱
不过李山也像是吃了秤砣铁了心一样，硬是要跟过来。

刘天都要出手揍他了，才将李山给拦下，这会，曹昊也开口让李山不要过来，李山果然听了次曹昊的话，就止住了脚步。

我扭头看了眼李山，也不知道这小子现在是怎么想的，难道是真的被曹昊给控制了吗？

曹昊此时脸上还是挂着笑容，我对曹昊说，走吧。

曹昊嗯了声，我们俩出了大礼堂，不过学校现在闹得人心惶惶，所以学校里基本上没什么人。

我也没有什么耐心了，开口就问道：“学长，你是曹昊吗？”我问完这话后，其实这就是个“伪命题”，因为曹昊本来是曹昊，所以我问出来这个问题听起来有些怪怪的。

但是如果曹昊明白，那就肯定知道我问的是什么，我问的是他是不是两百多年前的曹昊。

此时正值深秋，稍微稍稍的有些冷意，树木显得有些萧瑟。

曹昊看着我，他沉默着，没有继续说话。

曹昊看着我，第一次我发现他的眼神变了，我从他的眼神里，看出的意思好像是，你才看出来啊！

不过他却没有说出话来。这时候，我也只能等着。顿了会，曹昊说道：晚上我告诉你。

我嗯了声，也没有说什么了。

现在才早上，晚上还要过几个小时，于是我又问道：就一句话，要我等到晚上吗？

曹昊说，若是和你见面，总得送上一份礼物给你不是。

我说用不着。

可是曹昊已经转身走了，曹昊刚走几步，刘天就说：要动手吗？

我摇头说，暂时不下手。我觉得曹昊的话有深意，刚才他说的话，好像是承认了他就是两百多年前的曹昊。

而他说今晚上要送我一份礼物，这是什么意思呢？

不过也管不了那么多了，我这会也不能离开学校了，就在学校里等着，正好我下午有课，晚上我也不打算去鬼楼了。

所以鬼楼今晚上需要吴一在，于是我就给吴一打了个电话，电话很快的接通了，吴一也应下来了。

现在学校里的这点事情也闹得欢，如果凶手真的是曹昊，那么今晚上也该是结束的时候。

如果这么想来的话，那么刚才曹昊的那句话算是威胁我吗？

不管怎么样，一切都得今晚揭晓答案了。

这事情拖了这么久了，现在七个人死得只剩下三个了。

时间过的很快，天色很快的就入夜了。我一直蹲守在学校里，刘天也是如此。还有妄言和杨茹。

尹苗苗这会还未出现。

估计是先去鬼楼那里等我了，等不到我的话，尹苗苗也肯定会来学校找我。

我本来想主动去找曹昊的，可是却被曹昊主动找上门来了，刘天口无遮拦就说道：好小子居然自己送上门来了。

曹昊此时脸上已经没有笑了。不过看他这样子，怎么看都不像是送上门来了。

曹昊此行肯定是有别的目的才是。

这时候，余雷也带人来到学校，现在所有的一切都准备妥当了。

不过我却还在和曹昊对视着，我们今晚就是抱着抓凶手来的，虽然不知道曹昊是否是幕后黑手。

不过曹昊这两个字，此时就很敏感了。

我等待曹昊说话，曹昊也没有让我等太久，而是说：今晚上我送你一个凶手。

曹昊说出来这话，我们都有些吃惊。

刘天又说道：凶手不就是你吗？你还想找替罪羔羊吗？

曹昊并不介意刘天说的话，对我说：李凡学弟，你相信我吗？

说实在的，我未必信，可是曹昊接着说了句让我动容的话，只听曹昊说，你们要是在这里磨叽，三个人今晚上可能全部会被杀死。

刘天说，你骗谁呢？

曹昊转而对我说，不信你打一下刘沙沙的电话号码，我摸出手机给刘沙沙电话打去，按下了拨号键，电话果然没有打通。

刘沙沙的电话打不通，这使得我的面色当即就变了。我将电话从耳朵边上拿下来后，就问，你是怎么知道的？

曹昊说，因为我也在追查凶手。

我说道，那还等什么？去抓凶手啊！曹昊却说，再等等，此时时间不过七点钟，一直等到晚上八点钟。

我们的耐心都快被消耗干净了。曹昊才带我们动手，我们一直朝着男生宿舍那边就去了。

那么凶手到底是谁呢？

我内心还是隐隐的有些期待。

等到了男生宿舍之后，我原本以为曹昊要进楼，可是让我没想到的是，曹昊说了句，出来吧。

我们都很纳闷，曹昊突兀的说出了这句话，到底是叫谁出来。

等了有么一些时间，却没有人站出来。

正当大家以为曹昊是逗着玩的，我却忽然看到曹昊朝着一个方向走去，可是那边却很快有了动静，一道身影一闪而出，立即就跑开。

曹昊很快的就追上去了，只是前头那人的速度真的很快，我让刘天开始包抄上去，大家都散开。

我们呈包围形式围了上去。

男生宿舍这片本身也不大，本来我们都在包围着，最后没想到“凶手”自己退了回来。

可是让我万万没想到的是，退回来的凶手居然是刘沙沙，这倒是让我万万没想到的，这是无论如何都想不到的，居然会是刘沙沙。

刘沙沙倒也淡定，叫了我一声李凡学长，然后可爱的吐了吐舌头说道：本来想偷拍李凡学长的，没想到被抓住了。

说着又笑起来了，我看到了刘沙沙后，悬着的心也放下来了，心想白折腾了，原来是一个误会。

可是曹昊却不这样认为，他说了句话：见到我，你还要继续伪装下去吗？

刘沙沙面色变了变，不过稍纵即逝，很快的就接话说：你说什么，我听不明白。

曹昊说，难道非要我拿出证据吗？

刘沙沙继续说道：什么证据？

曹昊说，我可不是李凡，没那么好骗的。

刘沙沙的面色这会变得更加难看起来了，刘沙沙忽然就将脑袋埋下来了，然后叫着了我的名字。

听声音像是在哭泣一样，她手摸着额前的刘海。

刘天忽然对我说，会不会是误会了？我其实也有这样的想法，会不会是误会了。

不应该的，刘沙沙怎么会是杀人凶手呢。

这会，刘沙沙好像还哭起来了，可是让我没想到的是，刘沙沙哭着哭着，忽然就抬起头来了，等抬起来了，我们却发现她是猖狂的笑。

开始是憋着的，随即越笑越大声。在学校昏暗的灯光下，她的面目显得愈发的狰狞起来，原本那张可爱的脸庞已经消失不见了。

很快刘沙沙就朝着我来，曹昊喊了一声小心。我急忙的闪避过去了，这让刘莎莎扑空了。

刘沙沙发出一声怪异的笑声，继续朝着我来。

妈的，连解释都不解释一下，就直接动手，之前还说是老子的忠实崇拜者，现在这么快就反水下黑手了。

我摸出自己的铜印，一瞬间就砸到了刘沙沙的手。刘沙沙吃痛就将给缩了回去，骂道：李凡，你就该死。

妈的，你才该死了，此时尹苗苗已经挡在我身前了。

尹苗苗手握着一柄木剑，看着刘沙沙，一言不发。刘沙沙说：这样的人值得你保护吗？祸害了李家两百多年，这样的人值得拥护吗？

尹苗苗依旧一言不发。

刘沙沙继续说道：什么李家的荣光，根本就会为了一己私欲，这样的人，配当李家家主吗？

在场的也就几个人。

尹苗苗像是根本就没有听到刘沙沙的话，根本不理会，只是其间回头看我一眼，但是又很快的就转过去了。

曹昊这会开口说道：你以为你就是清白的吗？死老太婆……

曹昊骂完这句话后，我感觉大跌眼镜。

刘沙沙说道，闭嘴，就你话多。

曹昊笑了几声，我早就该揭穿你了，本来是想给你活命的机会，可是你却不知道收手，一而再再而三的杀人，而且你杀人就杀人，干嘛将线索往我身上引，我现在可是一名研究生，你以为和你这种人是一样的吗？

刘沙沙被曹昊的话给气得不行，再次让曹昊闭嘴。

曹昊可没听她的话继续说道：鬼楼那件凶杀案，是不是你干的，还特意挑了我回国那段时间我本来是不想掺和起来了，但是是你逼我的。

刘沙沙终于无言了。

我却忽然想到一个人，既然想要将线索引向曹昊的那么只有一个人，这个人就是毁容刘姐。

难道这刘沙沙就是毁容刘姐吗？

我想到这点后，我当然就要立即求证，所以也没有犹豫，直接问出：你是毁容刘姐吗？

毁容刘姐可是刚死不久，我之前说过，无论是真死还是假死，这其中都是藏着阴谋的。

现在看来果然是没错的。

毁容刘姐……

难懂毁容刘姐的面具下藏着的就是这张面孔吗？可是毁容刘姐如果就是刘沙沙，那么刘沙沙又是什么人呢？

刘沙沙忽然就变了个声音跟我说话，妈的，这声音就是和我说话毁容刘姐的声音。

刘沙沙就是毁容刘姐，这是我无论如何都没想到的事情。
第五卷:死亡名单_第二百三十七章:一个真相
妈的，一直上当，一直被人耍得团团转，还一直去相信她。

这人真的该死，不过听曹昊的语气，这两人绝对是有仇，毁容刘姐最后一刻，直接说出了曹昊是幕后黑手。

而且学校却不断的死人，而曹昊偏偏又在学校。

我们花了那么多时间调查曹昊，但是种种线索也将曹昊衬托得真的很可疑。

现在看来是要真相大白了。

曹昊说，还等什么，赶紧收拾她，这女人杀人不眨眼的。

尹苗苗却还一言不发。

尹苗苗忽然扭头叫了我一声李凡。我应了一声，尹苗苗似乎欲言又止，最后还是没有说出话来。

妄言这时候阿弥陀佛了一声。

刘天催促道，还等什么动手啊！刘天说完，就冲上去了，我自然也不会落后，这狗日的骗我也骗的够狠的。

曹昊却在一旁看热闹，我们俩围堵刘沙沙可是明显不是对手。

刘天被一脚踹到了地上，立马爬起来就骂娘。

我想用铜印压住刘沙沙，可是却被刘沙沙轻易的躲过了，刘沙沙冷笑一声，手从我身上划过，就留下了一道血印子。

这时候，虫子飞出来说：她也是妖，准确的来说是半人半妖，简称人妖。

我听着忍不住问说：那怎么办？

虫子说，你让那和尚上啊！那和尚肯定行的。我都还没回神，虫子就忽然说道，来了。

我赶忙退去，可是还是中招了，脸上被划出了几道血痕。

这看着怎么像是狐狸啊！

难道是狐妖吗？我心里想着，不过不管是什么，杀了这么多人就得死。我准备再次冲上前却被尹苗苗拦住了，尹苗苗冷着脸说道：一边去。

我：……

刘天上前来拉我说，别去添麻烦了，咱哥俩看准备时机打个偷袭就成。

我也怕尹苗苗受伤，于是对刘天说，让你的师侄上。

刘天张脸顿时就黑下来了说道，我要是这样说，那我作为师叔的脸往哪里放啊！

我说这些不要重要，重要的是先要将这女妖给收拾掉。

刘天只好朝着妄言走去，刘天说了一番，妄言就走了过来，而刘沙沙也不能说不厉害，此时她和尹苗苗打的进入白热化了。

而且看形式似乎是平手，尹苗苗三柄木剑都用出来了，可是还是拿不下刘沙沙。

虫子飞出来说着风凉话道：要是那个红衣女人出现，说不定早就收拾了那人妖了。

这会，妄言也出手了，妄言是个很奇怪的人，每走一步都有光华伴身一般。

妄言说：施主，苦海无边，回头是岸。

我听到这句话后，有些无语，都什么时候说这种话有用吗？

刘沙沙骂了一句死和尚，就对妄言出手了，可是那只手还没有靠近，刘沙沙忽然惨叫了一声。

只见一道光华居然笼罩了刘沙沙了。

我都看呆了，其余的人也都惊住了，曹昊走到我身边说了句，居然是金身，李凡学弟，你身边什么时候带着一具金身了。

我说我怎么知道，什么是金身都不懂。刘天这会诧异的看了眼曹昊。曹昊还是挂着笑容。

我没有说话，此时刘沙沙已经被妄言给束缚住了。

真不知道妄言到底是一个什么样的和尚，难道真的是身体拥有了舍利子，现在已经成佛了？如此想，实在是太夸张了。

尹苗苗见妄言将刘沙沙束缚住，没有片刻的犹豫，四柄木剑飞将过去，就像是一道线一般，贯穿了刘沙沙的身体，鲜血化成了血珠子飞溅而出。

刘沙沙惨叫一声。

妄言阿弥陀佛了一声，而虫子说了句，我的娘，下手这么狠。

刘天也愣神，就连曹昊也是如此。

木剑贯穿刘沙沙的身体后，又重新回到了尹苗苗的手中了，尹苗苗面色都没变，刚才杀了一个人，对于她来说稀疏平常一般。

尹苗苗收住木剑，什么话也没有说。

可是我身边的曹昊却忽然叹了口气说道：这个宿敌今天终于是死了，我怎么觉得有些难过。

我现在还不知道曹昊是什么人。

但是毁容刘姐肯定是必死无疑了，而刘沙沙和曹昊之间肯定存在着某种关系。

结束了，学校杀人案就这样结束了，不过结束了，也破解了我心中的一桩疑惑，余雷这会也赶了过来。

看到地上那具尸体很快就明白过来了，吩咐警员直接抬走了。

余雷走过来对我说，她就是凶手吗？我嗯了声说是，刘天接我的话说道：是的，你这件案子又可以结案了，不过这次有没有奖金啊！

余雷瞬时无语说道：没有。

说完这话后，余雷对着这里的人都说了声谢谢。现在时间晚上十点的样子。

因为凶手死亡，所以余雷还有很多事情要去忙，所以就提前走了。曹昊一副人畜无害的样子。

等警察都走完之后，曹昊对我说：李凡学弟，我说送你一份礼物就送了你一份礼物吧。

我也没有时间和曹昊胡扯了，我直接开口说道：你到底是什么人？

你不是已经查明我的身份了吗？曹昊反问我说。

我是查明了些，但是并不是全部，当然了我那里还有一份关于的曹昊的资料，不过曹昊现在既然已经挑明了身份，那么那份资料也没有存在的意义了。

刘天这会插话说：你是不是控制了李山。

李山这会赶忙出来说：没有，我没有被曹哥控制，其实曹哥是……

李山说到这，就被曹昊给制止了。

我让曹昊别废话，说重点。

曹昊忽然凑到我耳边说了句话，只是说了这句话后，我便没有催促曹昊。李山朝我走来，叫我一声。

不过我也没理会，像李山这种人，还说是李家人……

我喊了一声刘天就准备撤了，我要去鬼楼一趟，只是走的时候，我提醒众人都不要掉以轻心，因为还有一个被我带出来的凶物没有收拾掉。

尹苗苗我和刘天妄言几人一起离开了。

妄言和杨茹并没有心思要去鬼楼，所以半路就下车了。

车上刘天对尹苗苗说：女侠，你真的太厉害了。尹苗苗明显对这个称呼不感冒，所以没有理会刘天。

刘天却还对刚才发生的事情很感兴趣，继续问着。

尹苗苗让刘天闭嘴，不然不客气了，不得已刘天才闭嘴了。等到了鬼屋后，时间已经是十一点了。

我们直接进去，然后赶紧将鬼楼的门给关上，吴一一个人坐在监控室内，看起来显得有几分阴郁。

吴一说了句，来了。

我嗯了声，现在毁容刘姐死了，那么可以证明现在的刘姐就是真实的刘姐了。这算是还原了一个真相了。

刘天说三天后去十四楼，那么也就是说，时间是在明天了，因为过了十二点已经是算是今天了。

我忽然对吴一说，能不能帮我约刘姐出来见一面。

吴一说，你考虑好了吗？我现在还不能给出准确的答案，不过我说了句，等明天见了刘姐再说吧。

吴一也没有强迫我，我说了这句话，刘天也应下来了。

尹苗苗又走到了监控录像前看起来了，只是到现在我都不知道尹苗苗看的是什么。

也许尹苗苗也想去十四楼吧。等到时间到了，我关闭了灵梯，大家就一起离开了鬼楼了。

吴一一个人朝着相反的方向而去。

而尹苗苗这会也心思好重一般，我总感觉尹苗苗在对付刘沙沙的时候，有话和我说，但是却没有说出来一般。

所以我并没有上车，我让刘天先将车子给开回去，我想和尹苗苗说几句话。

刘天以为我要泡妞，于是麻利的就将车子开回去了。

车子走后，我开口就问说：你之前在学校是不是要对我说什么？

尹苗苗看了眼，然后说道：没有，你不要多想。

经历了这么多事情，我还是不知道尹苗苗的底细，尹苗苗从来不说，我问了也没有用，我对尹苗苗说：我可能马上就要上十四楼了。

尹苗苗哦了一声，并没有说太多。走了一程，尹苗苗忽然说道：我困了，要回去睡觉了。

听到这句话后，我脱口而出道：你的家在哪里？

我话落后，尹苗苗已经径直的朝前走去了。

我距离家里还有段距离，尹苗苗消失后，我有些怅然若失的感觉，这时候，刘天倒车回来了。

刘天说道：看你的样子，就知道没有成功，上车，回家吧。

我叹了口气，跟着刘天上车，车子行驶着，刘天和我说着话，刚开始有一句没一句说着，说着说着，刘天道：刚才妄言出手，我答应了他一个要求。

我问，什么要求？

刘天直接说道：那就是让你重新皈依佛门啊！

我：……

刘天说，虽然这有些痛苦，但是妄言说得也有些道理，等下你回去，妄言还会和你说些话的。

我嗯了声。

这桩事情结束后，我心里也算是放下了一块石头了，心里的压力松了。

一个很大的疑惑也被解开了。

只是曹昊对我说的那句话，让我不是很信，但是却又不得不去相信，车子行驶着，很快就开到家里了。

等到了家里后，妄言果然还没睡，似乎在等我。

刚进门，妄言叫了我一声李施主，我也叫了一声妄言师傅。
第五卷:死亡名单_第二百三十八章:那就去吧
这时候，刘天咋呼一声，说要去洗澡了。

我知道刘天这是借口，妄言肯定是有些事情要和我说的。我也没有扭捏，让妄言有什么事情就直说。

妄言阿弥陀佛一声，此时时间已经是一点了。

妄言说，李施主，今日你见那女施主化妖了吧。我嗯了声。妄言开门见山说道：若是施主不休佛道，他日也会和那女施主一般化妖。

我听到这话愣神了几秒，当然寺庙的时候，和尚们就说我妖人，但是时间过了这么久，我一点事情都没有，我自然就没有放在心上了。

其实开始相信，但是后来也不怎么相信，只是昨晚见过了刘沙沙之后，有些事情我不得不去重新相信。

可是我与刘沙沙不同，我只有二十多天的命了。就算成妖，也成不了什么气候了。

就算成了妖，也未必是“坏妖”，我现在也没有那么多心思，只感觉有些累。

让妄言再给我一些时间，让我考虑考虑。

妄言也没有强求。

我洗澡睡觉，虫子飞出来说，李凡，你要化妖了，你怕吗？

我让虫子别废话，我要睡觉了。

说完，我就用被子蒙上了脑袋，一夜无梦到了天明，大约十一点的样子，我接到一个电话，电话是吴一打来的。

吴一电话里，简明扼要的说了地址。

我应下声来，就出门，我谁也没有叫，自己一个人去的。

路上拦了一辆的士，我就出发了，约莫十一点半的时候，就到了，这是一家比较隐蔽的饭店。饭店里几乎没人。

看起来更像是那种私人会所。

刘姐是跟王老板的混的，自然是不差钱，我还记得刘姐发给我的那条短信的内容，内容是说，有的话不能说。

大概就是这个意思，当时因为有个假的刘姐在迷惑着我，所以我对现在的刘姐持有一种怀疑的态度。

但是现在想来，当时的自己确实了想了很多，到底谁是好人，谁是坏人，我一直处于一种假设当中。

现在真想被剖解了，我心里的压力一下子释放了不少。

我进入饭店，里面装潢很不错。服务员问我找谁，我说了人名后，服务员就领着我进去了。

到了一间包房里后，我看见了刘姐。

刘姐鬼楼枪杀案后，伤势似乎还未痊愈，看起来有几分憔悴。

当初我就像这事应该是毁容刘姐干的，后来证明，这事情确实是毁容刘姐干，她想杀死刘姐，然后取而代之。

可惜，天不如愿，不得不说，她很聪明，抛了一个曹昊给我们，而且时间都对的上。

所以让我将怀疑的对象都锁定了曹昊一个人。

刘姐让我坐下，她显得有些清瘦，不过眼神明净，像是看穿和看破了许多的东西。

坐下来后，刘姐给我倒了一杯茶。

我说了声谢谢。

因为是我主动约的刘姐，自然是我先开口。

我也没有藏着掖着了，现在说什么废话，都是在浪费时间，毕竟大家都不喜欢拖时间和浪费时间。

于是我说道：刘姐，你打算明晚上十四楼吗？

刘姐嗯了声。

当初去鬼楼上班的时候，见面的时候，刘姐就和我说了规则，但是说了规则，并不代表她是制定人。

我知道当初刘姐的弟弟也是死在鬼楼的。

我问声，为什么？

刘姐说，哪里有那么多为什么。是啊，哪里有那么多为什么，有些事情想干就干了呗，不过有的事情，干了就可能会没命的。

不过以刘姐这种心思缜密的人，肯定一起都考虑好了，我们要做的可能就是追随。

十四楼有个活人，我们大家都知道，所以十四楼，并不像表面的简单，当然了，我没有去过十四楼，没有话语权。

但是吴一和刘姐可能都去过，因为吴一去了鬼楼，好像是刘姐给救下来的。

只不过如今决定去鬼楼，王老板是怎么看的，因为王老板也曾经是我怀疑的对象，我怀疑过王老板。

况且这栋楼的归属权还是在王老板的手中。

明天晚上就要去十四楼，说实在的我心里也有些紧张，关于曹昊的秘密差不多已经解开了，所以没必要去等那七天了。

只是我现在心里唯一不安的就是小乔月那边没有消息了。要是小乔月给了消息，就好了。

我一杯茶都喝完了。

刘姐也是直性子，决定好的事情，就直接说道：你要和我们一起吗？

我捏着茶杯，我想说好，但是顿了会，我说道，我明天给你们消息成吗？刘姐嗯了声，并没有逼我。

事情说到这里，就算是商榷下来了。

离开的时候，我对刘姐说，你明晚一定要去吗？刘姐嗯了声。

我猜刘姐这么急着要去十四楼，肯定和她惨死在鬼楼的弟弟是有关系的，其实在鬼楼死掉的人未必就真的死掉了。

不然的话，你以为鬼楼那么多凶物是从哪来的。

所以刘姐这么急着去十四楼，说不定是在鬼楼发现了她弟弟的踪迹。

我走在路上，一直想着这个问题，到底去还是不去，我也十分想去。这会，我摸出手机打给了霍鹏飞。

这家伙也很快的就接了电话。

我喂了一声，还没有往下说，霍鹏飞就开口道：时机差不多了，最好是明天晚上。

我听到这句话后，愣神了好一会，才反应过来，我都没有想到会这么快就得到了准确的答案。

我重复了之前那个问题，确定是明天晚上吗？

霍鹏飞嗯了声，霍鹏飞也是上过十四楼的，作为鬼楼的凶物，他自然明白一些事情，更何况，他还是一个几乎可以完全脱离的鬼楼的一个凶物。

我嗫嚅了与一下嘴唇，一时之间，反而不知说什么，于是我说了一句，下午见面。

那边霍鹏飞也答应下来了。

看来去十四楼，是一种大的趋势了，到了不去不行的地步了。

下午约莫两点，我和霍鹏飞约在一个地方见面，见面后，霍鹏飞说出了自己的理由。

今天之后，阴气叠加，阳门关变弱。到时候想上十四楼是最好的。

不过我也问出了心中的疑惑，我说，不是七天之后，是天狗食日吗，那时候才应该是最好的时机吧。

霍鹏飞诧异的看了我眼，懂奇门遁甲的人，自然也会观天象。从霍鹏飞的眼神里明显可以看出他心中的疑惑，他可能是疑惑我为什么知道七日之后天狗食日。

顿了会，霍鹏飞说道：七日之后，天狗不食日了。

我：……

妈的，这都能随便改，你们也太任性了吧，不过既然不食日，那就不食日了。

霍鹏飞是从鬼楼出来的人，而且自称是上过十四楼的凶物，对于十四楼自然也是有几分了解的。

而这会他和刘姐作出了同样的一个决定，恐怕也是有原因。

明日晚上就是最好的时机了，那就去吧。我叹了口气，我也来不及等小乔月了，十四楼，我终归是要来了。

事情发展到了这一步，已经没有什么好说的了。

我走的时候，霍鹏飞又和我说了句，阴气叠加的时候，是最好的时机，但同时也是最危险的时候。上去了就可能下不来了。

我看了他几秒，霍鹏飞说道，我肯定不去了，我出来了不容易。

也对，能彻底摆脱鬼楼的束缚，作为一个凶物来说，确实不容易，走的时候，我也说了句话，希望他不要干伤天害理的事情，不然同样收拾了他。

见到了霍鹏飞后，我也下定了决心。

那就明天晚上去吧，虫子趁没人的时候，又飞出来了，它说，李凡，你真的决定好了吗？

我嗯了声。

这死虫子，目前可以说，是知道我秘密最多的了。

虫子接着说道，那带我一起去，我也想看看这鬼楼的十四楼到底有什么东西存在。

这鬼楼真的是一个很神奇的存在，就像是在阳间存在的一座地狱一般。

下午回学校看了眼，因为已经公布了凶手，，所以学校变得重新平和起来，但是还是有几分人心惶惶的样子。

回到家里后，我就开始休息起来了，妄言也没有来扰我，一直到了晚上，我就去了鬼楼。

我希望今晚上能见到了小乔月，因为我有点话想和她说。

这次如果不上十四楼，那么就不知道要等到什么时候了。

虫子也说过，我上了十四楼就能找到自己的那缕魂魄，自己可能就不用死了。

李家第三支血脉虽然已经到了最后的时期了，但是绝对比我的时间长。

夜幕很快的就降临了，我去了鬼楼上班，这次刚好和吴一在门口碰到了，我叫了一声吴一，吴一应了一声。

这会，吴一也没有问我。

我俩一起进入鬼屋后，我自己主动开口说道：我决定明晚和刘姐一起上十四楼。

吴一说了句，你想好了？

我嗯了声，说是的。

吴一沉默了会说道：那就去吧。

我说了个好字，然后我接着问，刘姐具体是什么安排，你知道吗？

吴一说，哪里有那么多安排，一些事情发生了就发生了，根本就不用什么借口和理由甚至是所谓的安排。
第五卷:死亡名单_第二百三十九章:十四楼的诱惑
吴一说的话很有道理，这会，我也不知道用什么话去接这句话了，索性，就不说了。

于是说了句，我去巡楼了。

我就离开了监控室，这次我自己去了十三楼，上次在这里还碰到了小乔月了，不知道这会还能不能碰上。

我到了十三楼，但是我却进不去那片隐秘之地。

所以也只能在外面绕几圈了，绕着绕着，我又绕到了灵梯前，看着十四楼的那根按键，我心跳忽然有些加速了。

也许去了十四楼就可以解开了很多谜底，当然了也包括十四楼活人，以及是十四楼的凶物。

在十三楼绕了一圈后，还是没看到小乔月。

我就乘坐灵梯下去了。

等到了监控室，我发现吴一已经不在了。

我猜吴一也应该是去巡楼了吧，我来到了监控室前，看着监控录像，我目光就盯着十四楼的监控看着。

我想要看清楚，十四楼到底有什么，可是监控录像毕竟只能监控到一部分，因为每一层都有每一层的秘密。

我心里念叨着，想让小乔月出来，可是最后我还是失望了，一直等到下班，小乔月没有出现。

出了鬼楼后，吴一说道：明天晚上刘姐会来鬼楼。

我嗯了声，说知道了。

那就明天晚上让尘埃落地吧。我出来鬼楼之后，碰到了尹苗苗，尹苗苗看着我，似乎在等我说话。

我对尹苗苗也没有什么好隐藏的，于是直接说道：明晚上，我就要去十四楼了。

尹苗苗嗯了声，转身就离开了。

她似乎就是为了这句话而来的，所以等我说完这句话，她就离开了，这次我也没有开口挽留她，因为我知道，就算我开口了，我也不一定能留住她。

我沿着路线回家，在这里，我几次差点死了。可是最后都还是活过来了，因为生计原因，我来鬼楼上班已经有一段时间。

能活到现在也算是个奇迹了。

回到家中后，就看到刘天兴奋得不行，刘天说，明天是第三间鬼屋开张的日子，要我们一定要去捧场。

我说一定去。

说完了，洗澡睡觉。

第二天，天还没完全亮，刘天就喊我出发了，说要我过去帮忙准备点东西。

没辙，我只好从床上折腾起来，然后陪着他去了鬼屋，到了鬼屋之后，帮他稍微的准备了一下。

等到十点正式开业。

因为刘天这次又打出了新招牌，叫做十四楼的诱惑，所以很多顾客慕名而来。

第一天开业，生意就火爆得不行，我看到很多人被吓到哭着出来，看着这些人，我心想，这又是何必呢。

明知道这么吓人，还要去寻找刺激。

当代人真是生活的太安逸了，喜欢作死。开业典礼完成后，我就回到了家中，先睡一觉再说。

可是翻来覆去都睡不着。

虫子飞出来说，李凡，你还有什么遗言要说吗？

我看着虫子，本来想开口骂它的，但是想想，要是真的天有不测风云出了点事情，有些事情还是要交代的了。

我对虫子说了句，要是我真的出了事的后，你就告诉刘天，让他把我的股份转给我的爸妈。

我知道和虫子说这话也没有用，但是总得说出来。

我陆续的说了些话，说着动了些真感情。虫子没想到我会动感情，听着我的认真，虫子让我打住。

它说，李凡，你的命真苦，你说的我都快哭了。虫子煽动着两扇翅膀在我眼前飞着。

我苦笑一声，心想，我和这死虫子说这些干嘛？不说了，睡觉。

一直睡到了晚上六点，我就去了鬼楼。

门口我碰到了尹苗苗，尹苗苗今天看起来也精神了几分，吴一和刘姐早就到了。

而我和尹苗苗虫子也进入了鬼楼。

一共四个人，我也没有叫妄言和刘天了。他们本来就和这鬼楼没有什么纠葛，就不要带上他们了。

我们四个人对视了一眼，虫子藏的很深，没有出现了。

我们先来到了监控室，莫名的我就变的有些紧张起来了，因为这毕竟是要去十四楼了，以前总感觉离十四楼那么远，但是此时，却感觉那么近，那么近的时候，却又感觉异常的紧张。

刘姐叫了我一声，李凡。

我应了声。

这会，我们的神色都有些沉重，这毕竟是去十四楼，可不是闹着玩的。刘姐问我说：李凡，你知道的，十四楼是什么样的，可能会死人。

我说我知道。

只是事情发展到了这个地步，我也想知道，之前为什么禁止去十四楼，十四楼为什么会成为禁忌之地。

刘姐也说了，因为十四楼是凶物最多的楼层……

我一听完这句话后，当即忍不住倒吸了口凉气，十四楼居然是凶物最多的楼层，不应该是最厉害的吗？怎么成了最多的了。

刘姐接续说着，因为活人去了十四楼，那么十四楼就会增加阳气，一旦增加阳气了，里面的凶物就会挣扎着想要出来。

阴阳相合，阴阳相合，说的就是很多凶物想吸收阳气，进行蜕变，或者是别的什么。

话说到这里，我心里就有个疑问了，如果是这样的话，为什么十四楼的活人却能存在于十四楼呢。

可是接下来，刘姐却说了一句话，他说，谁告诉你十四楼的那个人就是活人。

我：……

当初王涛难道不算活人吗？刚进入鬼楼的时候也算一个活人，最后死在了鬼楼而已，才成了凶物。

其实不管怎么论，我觉得突然出现在十四楼的就算不是活人，也不应该是凶物。

而且他也曾经试图给我的提供十四楼的信息。

这个十四楼的人也真的很是神秘。

算了，不管这么多了，等上去了就知道了。

尹苗苗根本就没有任何疑问，好像我上去，她就上去一样，从来没有计较什么。

我沉默了会，也没有纠结在十四楼活人的问题上，顿了会，我直接说道，现在上去吗？

刘姐说，现在不上去，等十二点钟以后上去。我听后略微的有些吃惊，因为十二点以后就必须关闭灵梯，可要是十二点以后，不关闭灵梯的话，肯定会出事的。

但是既然刘姐这么说了，我还有是可顾虑的。

尹苗苗已经走到了监控录像前看了，我也跟着过去了，吴一坐在那里开始抽烟，只有一只手臂的他，显得越来越阴郁了。

我呼吸沉重，看着监控录像。

今晚上的鬼楼显得特别的安静，静的似乎只能听见了心跳的声音。

我也忍不住抽出一支烟点了起来，我和尹苗苗一起看着十四楼的监控录像，这次要是上了十四楼。

要是出事了话，那么李家还会有一个依靠，相信他也应该能帮到李家的。

虽然到现在都没有确凿的证据证明我是李家的血脉，但是这些日子，他们给我灌输的理念，让我有意无意的也将自己的当成了李家的一员。

李薇的死亡，和李老头的衷心，还有李家第三支的血脉的出现，只是现在还不知道李家第四支血脉在哪里？

我看了眼尹苗苗，尹苗苗到底是什么人，这都没有揭晓。

我快死的时候都问过了，可是这个女人却说，等我死了之后，直接给上坟，话都说到这个份上了，要是我再问，就是我自讨无趣了。

时间分秒的过着，到了十一点多的时候，我们都没有怎么移动过脚步。

今晚上就连每一层的监控录像都是安安静静的，没有任何动静。

时间快要到了，以往这个时候，鬼楼都准备下班了，可是这会，我们不是要下班。

说起来，上次我因为错关灵梯，而将小乔月给带出去了，想想时间真的过去了很久了。

可是就在这时候，我忽然接到了一个电话，电话是刘天打来的，电话里刘天说，你今天下班了就快点过来，对了，叫上吴一，咱们哥俩再多喝一点。

我应了声，说了个好字，就将电话给挂断了，这个时候，说喝酒这事也不合适，但是这是刘天邀请的，我好歹也要把话带到，于是我就和吴一说了一声。

吴一的面色变了变。没有说话，没有说话，我就当默认了。

不过这酒能不能有命喝还是一回事。

挂断电话好，我也没有将手机放入口袋中，而是看着时间，时间分秒过着，很快的就到了的十二点了。

十二点一到，我心里一沉，时间到了。

十二点一过，就是阴气汇聚的最佳时期了，所以这时候，我叫了一声刘姐。

刘姐从位置上起来了，叹了口气。

尹苗苗也离开了监控录像，面容显得有几分凝重，我们一行四人，来到了灵梯面前，刘姐按了上升的那个按键。

我乘坐灵梯也乘坐了那么多回了，但是从来没有哪次心情有这次这般的凝重。

我们四人依次进入了灵梯里之后。

此时晚上十二点了，要是以前，就应该关闭灵梯了，但是这次却没有，刘姐面色也有些难看，不过最后还是按下了十四这个按键。

按下了这个按键，就意味着我们要去到了十四楼。
第五卷:死亡名单_第二百四十章:上了十四楼
灵梯缓缓的上升着，没花多久时间，灵梯的门就开了。

这是我第一次过了十二点后，还在鬼楼的灵梯里，我深呼吸了一口气，还是非常的紧张的，这次吴一也带了一些工具，比如说被黑狗血染红的墨斗之类的。

灵梯的门刚打开，我就感受到了一阵冷冷的寒意，虽然我看不到所谓的阴气，但是我也能感受到这阴气的存在。

我们出了灵梯。

前面也说了，这栋鬼楼的建筑每一层基本上都是相同的，唯一不同的就是每一层都有一个隐秘之地，但是这十四楼，恐怕还是会有一些不同的。

吴一是第一个踏出去的，我紧随其后。

尹苗苗和刘姐走在后头，出来后，那股冷意如影随形一般，气氛有些压抑，十四的灯亮着，但是却不是很亮。

准确的来说，这里是很久没人来了，到处都是尘埃，所以灰尘覆盖在灯泡上面，所以看起来很是朦胧。

光线落到地面上都还有光影呢。

我们继续朝前走着，心里压力也不断增大。我猜测吴一当初上了十四楼，恐怕也没有走多远。这里的路也不是那么好走的。

每一步我们都很小心，从进入十四楼的开始。

灵梯已经被们关上了，只要这时候，阳门关没人打开，这些凶物也是出不去的，而且想要出去也必须要和沾有阳气的东西一起出去。

吴一将随身所带的墨斗拿出来，入口不远的位置做了一个记号，然后开始将墨斗给的线条给放出来。

红色的线条被拉长之后，空气中弥漫着一股血渣滓味道的。

只是往前走着，空气中又多了一丝恐怖的味道，因为我嗅到了一丝危险的气息，逐渐的地面忽然起了雾气。

我在监控录像中也看到过十四楼，但是看到和上来却又是一回事了。

气氛很压抑，我们四个人都没有人说话，全部是闷油瓶，除了我说几句话以外，就没人说了。

当然虫子不时的也说上几句，不过却说的很小。

我也没有来过十四楼，我来这里也是想找到一些人将这里的情况了解，找出秘密。

而刘姐却没有说原因，我冥思苦想了一会，可是就在这时候，我忽然听到一声恐怖的惨叫声。很明显不止我一个人听见了，他们全部听见了。

这上头实在是有些恐怖啊！我心里如此想着，刚才那声惨叫声会是谁说出来的呢。

刘姐说了，十四楼不止一个凶物。

此刻，说我是提心吊胆的都不为过。尹苗苗本来是抱着自己的那柄木剑的，此时已经变成了握着了。

我们朝前走去，可是却没看到人，可是就在这时候，我忽然感觉身后有人跟着我们一般。

我们现在来到了十四楼，肯定是在外围。

还没进入到那隐秘之地，这外面就这般的诡异了，那里面就更不用说了。

我回头看了几次，总感觉有东西在跟着我们。

可是回头后，身后却又是空荡荡的一片，什么都没有。

难道是错觉的吗？我问了吴一，吴一摇头说没有，不过我看得出吴一也有些紧张。

我心中却有惑。我再次扭头看了眼，可是真的什么都没有。

我深呼吸了口气，压下自己的心中紧张。

吴一也对我说，让我不要太紧张了，可是我就是紧张，莫名的紧张，而且感觉这里还有些熟悉一般，像是我来过这里一样。

虫子说，李凡，你不用怕，有我伟大的虫师在这里，你肯定不会出事的。

我也没有回虫子话，又走了些步子，地面忽然起了一层烟雾，温度陡然下降，立即给我带来了一股冷意。

刘姐这会开口提醒我们小心点了。

我应声，倒吸了口凉气，又走了些步子，可是就在此刻，突然的一下，有一只手按在了我的肩膀上。

可是一回头，却发现什么都没有。

我心里七上八下的，我忍不住问虫子说，又没有看到幺蛾子啊！

虫子说，没有，什么都没看到。我这会感到惴惴不安，我对虫子说，你帮我盯着身后。肯定有猫腻，不然无缘无故的，我总感觉身后有人跟着我。

虫子说好。

此时应该还没有进入了隐秘之地。

我叫了声刘姐，要怎么样才能进入到传说中的隐秘之地？刘姐摇头说，我也不知道。

这样说起来，看来上次吴一遭难应该就是在这外围，吴一扯着红线压着步子走着，这红线也算是我们做的一个记号，到时候留的退路。

只是这样走下去也没有个头，不过十四楼也有房间，说不定房间里会隐藏着什么秘密也不一定。

于是我们开始分散开来，然后搜寻起来。

我们分成两队，我和尹苗苗一队，他两人一队，我们一人一边，就开始搜索起来了。

我和尹苗苗一队，我忍不住问尹苗苗说：你看出来什么了没有？

尹苗苗摇头，但是也说话了，她说，我们现在只是在外围转圈，还没进入里面。

这个我知道，尹苗苗顿了会说道，不过……

我急了说道：不过什么？

尹苗苗说，不过我觉得你能找到隐秘之地的入口。听到尹苗苗说这句话后，我觉得有些诧异，我能找到？

说出来这句话，我自己都不相信。

这么阴森的地方，我能找到十四楼的隐秘之地，我说话道：上次你不是找到了十三楼的隐秘之地了吗？这次就不能找到十四楼的吗？

尹苗苗摇头，说道：你知道十四楼为什么这么隐秘吗？我摇头说。

因为十四楼藏着你想不到的秘密。

我：……

话说的有点绕，但是很有道理。我竟然无言以对。

打开了一间房间，里面黑漆漆的，我想摸开关就灯给打开，可是却发现根本找不到开关，难道当初王老板再建这栋鬼楼的时候，就没有给十四楼的房间装灯吗？

我将手电筒给打开，将屋子内的景物给照清楚了，可是就在这时候，我却被吓了一跳，因为这间屋子内供奉着一尊石像。

而且这里装扮的看着也像是灵堂，十分的恐怖。

我和尹苗苗进入其中，有白色的魂幡，还有黑色的布条，这些东西垂落下来，看起来异常的恐怖。

更夸张的是，里面居然还燃着香火，我走进去看香火，发现一根香都还没燃完，看着就像是刚点燃的。

难不成，就在我们上楼之前，有凶物来过这里。

尹苗苗也靠近了，面露疑惑之色，这是我们打开十四楼的第一间房间。

在这里我们看到了一尊神像，这神像不是别的，看起来有点像是牛头。就是一个牛头的神像。我看一眼就知道了，这应该是就阎王殿的牛头了。

这是阴差，只有阎王才有的差事。

可是为什么会在这里出现了呢？人间可不供奉鬼神，就像是阎王这种也较少，世人都爱供奉观音如来这些神仙。

不过就算供奉阎王判官是可以理解的，但是谁会供奉一个小小的鬼差呢。

这只是一个跑腿的鬼差，谁会去供奉呢。

尹苗苗忽然开口说，看这香燃烧的不多，说不定人还在这里呢。尹苗苗华安落后，我立即就变的警惕起来了。

这里如果是来过人的话，那就绝对没表面这么简单，这间房子里。

虫子见刘姐和吴一没在这里，就大胆的飞出来了，说道：既然这里供奉着牛头，说明这里不是什么善地。

我对虫子说，要你废话啊！虫子没好气的说道：李凡，你听我往下说，这里是十四楼，但是却出现了牛头，你说这里是什么地方，说不定就和地府有关系。

我说，虫子你要不要这么扯，你去过地府啊！

虫子说，那倒是没有。没有我就让虫子别废话，这世界上有没有地府一说还不知道呢，说实在的我现在都还没有见过鬼。

因为鬼楼的凶物单纯的来说，应该不能算鬼吧，算是凶物吧。也许真的有地府，但是我没有亲眼见过，我还是会有那么几分不相信的。

牛头，祭拜牛头，尹苗苗在这间屋子里转了一圈，屋子不算大，应该就五六十平方吧，除了这里布置的有些像是灵堂外，还是剩余一些空间。

尹苗苗转了一圈后，并没有什么发现，尹苗苗朝我摇了摇头，我知道尹苗苗什么意思，尹苗苗的意思是什么都没发现。

可是就在这时候，虫子忽然喊道：来了。

这两个字落地后，我的心当即就卡到了嗓子眼了，我和尹苗苗同时反映过来了，只见门口忽然就出现了一个人。

准确的来说，这人没有脑袋。我擦，这是什么鬼，这就是十四楼的凶物吗？

人们对于未知总是有恐惧的，所以当看到这个没有脑袋的凶物，我还是被吓到了，特别这家伙的脑袋还滴落着鲜血。

他朝着我们走来，我已经将铜印握在手上了，可是让我们大家都没有想到的是，这凶物来到我面前后，居然跪下来了……

这让我大吃一惊，怎么也没有想到凶物居然会朝我下跪，我当时就愣神了……
第五卷:死亡名单_第二百四十一章:食肉乌鸦
我这会都不知道怎么办了，这凶物要是对我出手了还好，我也会知道怎么对付，可是这凶物根本就不按常理出牌，居然跪下来了。

也不知道这凶物是否会说话，尹苗苗也露疑惑的神情。

不过这凶物也很快就开口说话了，凶物说：你来了，你来了。只是一直呢喃着，像是口齿不清一般。

我来了？我问说。

凶物继续说道：你来了。

我说，这是什么意思，你能不能将话给说清楚。

可是这无头凶物却一直说一句话，那就是你来了。我看了眼尹苗苗和虫子，这两人明显也是糊里糊涂没有明白过来了。

而这凶物却只说这一句话，也不知道能不能听懂我的意思，不过这凶物的模样看起来还很是人的。

我对他说，你能起来吗？

我话落后，尹苗苗拉着我往后退了一步，尹苗苗怕我出事。

所以我也就没说什么了，毕竟安全第一，尹苗苗对我说道，离凶物远一点。可是我却觉得这凶物好像是认识我一般。

尹苗苗却仍然不放心，虫子说：李凡，这凶物说不定和你有仇。

我没好气的说道，有仇的凶物会朝我下跪吗？虫子估计是觉得我说的话有道理，所以就没有说话了。

刚上十四楼就遭遇到这一遭了，我心想刚才不是这家伙跟着我吧。

我现在也不知道这凶物能听懂我说话吗？反正他现在还是跪着的，于是我就让他站起来了。时间像是顿了会，终于这无头凶物站起来了。

看到这凶物站起来了，我心想还是能听懂我说话的。

只是这凶物没有脑袋，而这会屋内却又供奉着牛头，这两者之间是不是有某种联系，当然了，我只是猜测而已。

这无头凶物虽然能听懂我的话，但是却不能说，好像只会那一句，你来了。

单这一句，他就像是练习了千百遍一般，像是为了练习这一句话等着我回来了一样。

当然了，这一切都只是猜测。

我站起来后，又说了一句，你来了，就像是老朋友一样。

我回了一句，我来了。然后他居然发出呜呜呜的叫声，听起来怪可怕的，我内心平复了下情绪。

我对这无头凶物说，我现在问你问题，如果是，你就点头……我呸，不对，这家伙没有脑袋，怎么点头。

我只好改口说道：如果是，你就不动，如果不是，你的就摆手，好吗？

但是他没有一点反应，我心想是不是没听懂啊！

可是虫子这会开口道：李凡，你是不是傻啊，你都说了是就不用摆手，现在别人没有摆手，就说明你对了。

我：……

这死虫子一点面子也给不给我留，不过这凶物不会说话，所以有很多话，就算问出来，也不一定对。

我第一个问题问的就是，你能带我去鬼楼的隐秘之地吗？

几乎没有任何的停顿，无头凶物就摆手了，这让我很是不安，这无头凶物几乎就没有考虑，就拒绝了。

看来让这无头凶物带我们进入十四楼的隐秘之地是没戏了。

虫子说道：我来问一个问题？

虫子开口就说，你是不是认识李凡？可是虫子却没有任何的反应。难道是虫子不认识我。

真的不认识吗？我重复了一遍，如果不认识我的话，干嘛朝我下跪，又说那句你来了什么的。

我问了这话后，这凶物仍旧是没有反应，难道是确定答案了。

尹苗苗估计是看不惯我们两个“傻子”了。

于是就站出来说道，如果是，你就张开拳头，如果不是你就重新握紧拳头，我赶紧接话说，对对对，就这样。

于是我又重新开启问问她的陌生了，我开口问道：你认识我吗？

无头凶物张开了拳头，意思就是认识了，那我是李凡吗？他又张开了拳头，不过很快就捏紧了拳头。

尹苗苗又说话了道：别问些没用的，可以吗？

我：……

虫子这会也不敢开口说话，尹苗苗杀刘沙沙的场景，仍然浮现在眼前，尹苗苗开口问道：这牛头是你供奉的吗？

尹苗苗问完之后，这无头凶物却没有什么反应。尹苗苗面露疑惑的神色，不过夹杂着几分不高兴。

尹苗苗说：他好像只听你的话。

我说，不是吧，真的假的？我这句话本来是对尹苗苗说的，可是让我没想到的是，他居然张开了拳头。

这让先前怀疑的我们一下子就确定下来了，这无头凶物貌似只听我的话。

于是我就将尹苗苗的话重复问了一遍，这凶物居然捏紧拳头，他的意思应该就是这牛头不是他供奉的。

其实对着凶物问也问不出什么东西来。

他见我们不问问题了，又说道：你来了……

尹苗苗说，既然不是他供奉的，那么这里肯定是有别的凶物的，这还没有进入了隐秘之地，居然就碰到了凶物，而且还不止一个凶物。

这应该就是刘姐禁止我们进入十四楼的原因吧，十四楼的凶物这么多，如果没有点本事进来肯定是会出事的。

这里不止无头凶物一个，那么供奉牛头的凶物又藏在哪里呢？可是就在这时候，吹来一阵凉风，毫无预兆的一阵凉风。

这让我冷不丁打了个寒颤，尹苗苗神情警惕，这凶物恐怕要出来了，忽然的一下，虫子就飞落到了我的肩膀上了。

我还没问怎么了？尹苗苗就说道快趴下。

我一听这话，就赶忙的趴下来了，那无头凶物看我趴下了，也跟着趴下来了，这时候，只见一群乌泱泱的东西忽然就出现了，出现的措不及防，而且还发出了叫声。

虫子道：是乌鸦。

我擦，这里居然藏着这么多乌鸦，这还真是我万万没想到的，我怎么都没有想到这里藏着这么多乌鸦。

只是没多久，这些乌鸦就趴在了无头凶物的身上，霎时，无头凶物忽然发出了惨叫声。

尹苗苗说道：不好，快走。尹苗苗话落后，扯住我的手，就带着我这间房间外面跑去。这些乌鸦也没有跟着跑出来。

只是无头凶物在里面惨叫着，这惨叫声勾动我的恻隐之心，我有点想救这无头凶物，可是却被尹苗苗拉住了。

尹苗苗说，不用去了，他已经是死的，乌鸦爱吃死人肉，所以无头凶物才会吸引那么多乌鸦。

我忽然明白过来了。

虫子也说：他的脑袋估计就是被那些乌鸦给吃掉，这次还不知道要被吃成这样。

这也太恐怖了，我这会都惊魂未定呢，真是见识了，这十四楼还真是够恐怖，这还只是在外围啊！

想想当初吴一上了十四楼断了一只手还算是幸运的了，至少没有殒命。

无头凶物的凄厉的惨叫声不绝于耳，听的人心里直抽搐，我都不敢往里面去看，里面的场景肯定特血腥吧。

想想都觉得让人头皮发麻啊！尹苗苗说道：走吧

我却还有些犹豫，最后都是被尹苗苗拽着才离开的。那无头凶物好歹也算是认识了一场，现在就这样眼睁睁的看着他死了。

不过说起来也奇怪，那些乌鸦就呆在那屋子内，也不飞出来，实在奇怪，难道也有地盘分数吗？

此时时间已经是十二点半了，才过半小时就遭遇了这么惊心的事情，实在可以说明这十四楼的凶险程度了。

真的不知道小乔月在这种地方是怎么存活下来的。

这次要是来这里的话，我应该将小乔月带离这里，这里也许就像是妄言口中说的苦海吧，每日这里都有血腥。

所以将小乔月带离这里，是算某种解脱吧，

十四楼，这当初鬼楼被烧毁之后，葬了多少人的性命，不知道在这十四楼能不能找到关于李家的线索。

想到这，我忽然变得有些懊恼，妈的，刚才怎么就没有问无头凶物关于李家的信息呢，不过现在说什么都晚了，毕竟都已经过去了最好的时机了。

我们朝前走去，很快的就绕过了这间房间了，只是过了这间房间，就过了一条性命了，虽然那无头凶物可能本来就是死物，但是好歹也会说话，我叹了口气。

虫子说，李凡，你有些优容寡断，成大事者不拘小节……

我说，闭嘴。

虫子委屈的闭上了嘴巴，这会，我们也没有看到刘姐和吴一的踪迹，我们来这里，主要就是为了寻找十四楼隐秘之地。

可是这会也没有丝毫的线索，十四楼的隐秘之地到底是哪里呢？

我叫了一声吴一，可是却没人回答。说起来也奇怪，那间屋子闹出了这么大的动静，而这里却还像是什么事情都没发生一样。

吴一没有应声，我们开始寻找起来，可是走着，走着，我忽然看到墨斗掉到了地面上。

我不禁有些吃惊，我将墨斗给捡起来了

这墨斗之前可是一直在吴一手中的，怎么现在落到地面上了，难道是吴一出事了吗？我忍不住作此想。

不然的话，吴一怎么可能就墨斗给丢掉了，所以最有可能的就是吴一出事了。

我又叫了几声吴一，可是都没有回应，于是我就摸出手机准备给他打一个电话……
第五卷:死亡名单_第二百四十二章:吴一和刘姐
可是电话打过去，却提示关机，顿时我的心都凉了半截，难道吴一真的出事了，于是我又给了刘姐打了一个电话，可是都是如此，电话处于一种无人接听的状态。

这十四楼，是黑暗地带，吴一和刘姐这么快就出事。

可是以他们的本事不应该啊！怎么会这么容易就出事呢。

我心里变的不安起来了，难道他们已经找到了隐秘之地了吗？先进去，就没有等我们了。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗却没有表态，不进入十四楼的隐秘之地，就等于没来到真正在的十四楼。

现在吴一和刘姐消失不见了，这意味着什么。

我深呼吸了口气，一时之间像是失去了主心骨一般。顿了会，我说，继续找找吧。

我们开始一间一间的房间找，可是转了一遍都没有找到了他们两个人。

尹苗苗却说：如果找不到他们两个人，只有两种结果了。

我立即问说：哪两种结果。

虫子不得已又从我身上飞出来说道：李凡，你是真傻还是假傻，两种结果，无非第一种就是说进入了十四楼的隐秘之地了，第二种就是他们已经离开了十四楼，说不定现在已经离开了鬼楼。

我：……

虫子又补充一句：美女，我说的对吗？

尹苗苗看了眼卖弄智商的虫子说了句话，闭嘴。虫子忽然又委屈了，卖力不讨好的活，今天已经干了两次。

我看向尹苗苗，尹苗苗点头，算是认可的了虫子的话。这死虫子，有时候确实很机智啊！不过这狗日的虫子，一晚上已经鄙视了我两次，这弄的我也很郁闷。

只是，刘姐和吴一为什么要离开。

难道这两人想害我，然后将我骗到这鬼楼来，我如此想到，只是这样想，未免有些邪恶了吧。

不过这世界上没有什么不可能。

一切皆有可能发生，只不过如果真的是这样，那真的叫人寒心，这不是一般的寒心，而是那种寒的很彻底的那种。

尹苗苗对我说：这不是没有可能，李凡，有时候，你真的要面对现实了。

我说我没有逃避现实。

尹苗苗叹了口气，没有接话了。

我也不知道怎么接话了，若是他们进入了隐秘之地，那也就没什么好说，可是我就怕他们真的离开了。

这种被背叛的感觉真的不好。

虫子这会接话说道，既然找不到他们，我们还是离开这里吧。此时这里变的好像更加阴森了，无头凶物的惨叫声，已经消息了。

要往回走的话，应该要循着这红线就能出去，不对，也许循着这红线或许能找到吴一和刘姐呢。

这也许是他们留给我们的线索呢。我将墨斗捡起来了，然后像顺藤摸瓜，要么这是出去了，要么这真的就是刘姐他们留给我们的线索。

不过要是真的进入隐秘之地，或者说找到隐秘之地的入口，他们都特么的打个电话都不愿意吗？

我拿着墨斗开始收线，收线，收的我心里都是悬空的。

这要是没有什么结果……

我叹了口气，此时感觉心里有些乱，一直收线，收着，收着，就收到尾端了，可是尾端既不是出口，也不是隐秘之地，而是一间房间。

和之前差不多的房间。

沾有黑狗血的红线已经被收完了，只是这会，我怔怔的站在门口，这里有一扇木门，不过是被锁着的。

虫子忽然就开口说道：我怎么感觉有些发冷哈

我盯着这扇门看着，红线到这里就没了，这意味着什么，难道是吴一被困在这里了。

我心里胡思乱想着，但是就是没有个对策。

我说，开门吧。

虫子说，李凡，不要开。

我说为什么，虫子说道，我感觉开了这扇门，就会出事。可是就算是出事也要开啊，我说道。

我不能不开，线索在这里。

虫子说，这里门都上锁了，他们应该不会在这里面吧，我们还是走吧，我看到虫子认怂了就说道：要走里走，我不走。

虫子说道：李凡，你不走，我当然也不能走，咱们两根本就分不开。

恶心，我说道。虫子没心没肺的笑起来了，虫子说，那伟大的虫师就陪你玩玩。虫子顿了会，说道：不过，李凡你不用怕，就算你要死了，应该也会有人来救你的。

我自然知道虫子说的是谁了，虫子说的就是乔月吧。大桥月和小乔月。也就是红衣女孩。

我这会看了眼尹苗苗，尹苗苗对此却没有什么太大的反应，红线是在这扇门前结束的，那么里面肯定藏着线索。

只是我觉得天亮之前，一定要离开鬼楼。不然出什么幺蛾子也不一定。

这门是上了锁的，我上前去想将锁给弄来，可是却没有弄开，这锁的质量貌似很好。

既然弄不开，那就只好踹开了，我刚要行动，却被尹苗苗给叫住了，尹苗苗说：这屋子内肯定是藏着蹊跷的。

而且此时又是阴气叠加的时候，所以这里很不稳定。

我对尹苗苗的话是相信的，于是就没有贸然的行动了，我们站在门口，其实我此时就怕，吴一和刘姐真的背叛了我。

我最怕朋友出卖自己了，我从心底已经将吴一当成了朋友了，我心里吴一就是我的朋友。

尹苗苗抽出木剑，直接就将锁给斩断了，虽然是木剑，但是却和锁喷桩导致发出了金属的声音了。

锁掉落到地上，我就伸手去推门了，可是当门嘎吱的一声被推开后。尹苗苗就将我拉到一旁，里面像是一阵青烟一般的东西从屋内涌出来。

尹苗苗快速的说道，快捂住口鼻。我听后立即用手将口鼻给捂住，这会我也没有开口说话，心里却像这不会是毒气吧。

这要是真的毒气的话，那这屋子怎么进。

而且这里空气不流动，想要等屋子里的毒气散尽根本就是不可能的，所以如果这是毒气的话，那就不用进去了。

可是我这会却忽略了这条虫子的存在了，准确的来说，应该是忽略虫子虫师的身份了，虫子一直以虫师的身份自称，可正是因为如此，我经常性忽略这个它会治病。

不过这会虫子却主动发声了，虫子说道：还是看我的吧。

我这会也才醒神，虫子很快的就飞入那奇怪的烟雾当中，呆了好一会，然后才飞出来说：没什么事，可以进去。

我狐疑的看了眼虫子，虫子说，李凡，难道你还不相信我吗？

我顿了会，然后说道，相信。尹苗苗见我相信，自然也是选择了相信了虫子，我们进入了烟雾中，站了一会，确实没有感觉到有什么不妥。

虫子忽然说道：其实这烟雾就和普通的瘴气差不多，没有什么太大的毒害。

瘴气？我问道。

虫子回答是的，就是瘴气。

瘴气，那就奇怪了啊！这里怎么会有瘴气呢？我心中有着困惑，于是道：要是瘴气的话，这里怎么会有。

虫子说，所以我说这里怪怪的，我们还是不要进去好了。

可是都到门口，肯定要进去看一眼，我现在来到十四楼，可是什么收获都没有，连我自己的那道残魂都没有找到。

这不等于相当于白来十四楼吗？屋内一片漆黑，只有在光线的照耀下，这烟雾般的瘴气才会显的更加明显。

我们进入屋子内，屋子内除了黑暗就是黑暗，当手电筒的光线将屋子内照亮之后，我看到了一口棺材。

一口通体为血红色的棺材，咦，这口棺材怎么有点眼熟啊！我心里一沉，这不是张家古楼里的那口棺材吗？

我立即就反应过来了，我对这口棺材的印象太深刻了，当年我可是在这口棺材里见到了一具尸体。

一具让我永生难忘的尸体。

只是为什么会在这里见到这口棺材呢，这真的让我很是吃惊

我呼吸了口气，难道这就是缘分，红线牵引我过来的，又让我见到了这口棺材，不过这口棺材里的葬着的人，应该和李家的秘密有关系。

想到这，我心跳加速了。

我朝着这口棺材走去，此时还是有些紧张的，毕竟是靠近这口棺材，一口可以说是存在民国时期的棺材了。

我慢慢地靠近，虫子停在我肩膀上说：我怎么觉得这么恐怖呢？

尹苗苗破天荒的说了句，我也觉得不安。他们不安，我当然也不安，这口棺材非比寻常。

因为里面葬着的人和我长的一模一样，很可能就是当年李家家主。

李家家主的葬身棺椁居然被我在这里发现了，我还记得当时张家小姐可是变态的厉害。

此时在这里见到这口棺材，还是很意外的。意外之余有些惊喜。

我脱口说道：这口棺材可能和李家的秘密存在着某种联系。

我原本以为会是虫子先抢我的话头的，因为关于李家，我知道的只有虫子知道，而尹苗苗我当初想要告诉她，她却一直不准我说出这些秘密，可是这会，等我话落后，她立即就接了一句话说：你怎么知道？

尹苗苗话落后，我用有几分的诧异的眼神看着她……
第五卷:死亡名单_第二百四十三章:尘封
尹苗苗完全不在乎刚才自己说什么一样，继续等着我的回答。这反倒我打消了我的疑虑去怀疑尹苗苗知道了一些什么了。

尹苗苗不知道我曾经从鬼楼的负一层进入了另外一个世界，当时的那种感觉，现在也不知道怎么去形容了。

反正感觉怪怪的。

这又让想起了龙小姐，那个追求自己的女子，可是却可惜的陨落了，我将她带过来，但是同时也是走向死亡的重点。

可是我却记得她的那个笑，永远的微笑。

我将目光收回，我说道：因为我见过这口棺材。

尹苗苗听后有些吃惊，这口置放在十四楼的棺材，我居然见过，这应该就是她吃惊的点吧。

只是不止她惊讶，我也有些惊讶，因为我怎么也不会想到会在这里见到这口血红色的棺材的。

我们站在棺材旁边，也许揭开这口棺材，就能得到李家家主葬在这里的家主。

这栋鬼楼，准确的来说，这千年来，这块地皮换过多少主人了，李家家主也只是其中一个人，而且大家都是过眼烟云，唯一的幕后凶手，应该是那个永远拥有这块地皮的人。

只不过，这么多年过去了，却没有任何人知道。

也没有半点消息流传下来，这消息就像是一块铁板一样，始终不曾分离，我心里纳闷。

我伸手朝着棺材摸去。

虫子的立即反应很大但是说到：李凡，你干什么？

我看了眼继续扑腾的虫子说道，我干什么，你看不出来吗？

虫子说，最好还是不要乱动，我感觉这口棺材有些邪门，我问虫子说，如何邪门了？

虫子却突然说出一句话来，你信不信，你开了这口棺材，这里面的人就会活过来。

我面部伸手当即面对凝重起来了，有这么夸张吗？只要我将棺材打开，里面的人就会活过来。

我问虫子是怎么看出来的。

虫子说，凭借着伟大虫师多年来的直觉。我想说这年代，什么都顶用，但是有时候直觉是会成为错觉的。

尹苗苗却也说，动手吧。

尹苗苗说着上前也一只手摸到了棺材，虫子无语的说道：碰到了两个疯子。

我和尹苗苗几乎是同时让虫子闭嘴的。

虫子只好不说话了，我重新打量起这口棺材起来了，我想知道怎么将这口棺材打开，所以此时寻摸着开棺的办法。

一般来说，棺材都会被钉子给钉死的，这就是俗称的棺钉，一般来说，只要手法不精致，棺钉钉下去的时候，是都会留下痕迹的，但是很明显这口棺材没有被棺钉钉过的痕迹，但是虽然没有看到痕迹，并不代表没有，用的棺钉的盯着是钉在里面。

是棺身和棺盖重合起来，就和棺钉效果一样了，而其还比棺钉钉的美观许多。

我蹲着身子看起来，但是一点破绽也没看到，之后决定直接推开棺材算了，说动手，我就动手，我一双手扶着棺材的边沿，然后开始推这口红色棺材的棺盖。

可是让我没想都的是，这口棺材盖的重量忒重了，我一个人只推动了一点点，但是这会看尹苗苗的架势似乎要将棺材给劈开了一般。

我见状后，急忙说道：不要冲动，慢慢来。

我一个人没有推动，但是至少松动了一些，所以我叫上了尹苗苗，一起来推这棺材盖。

感觉里面就像是被什么卡住了一般。

我们两人一起用力推这棺材，很快棺材盖就松动了，露出一条缝隙，我心里略微的有些吃惊。

然后叫上尹苗苗继续用力，我们俩很快的就将棺材给推开了。

随着“哐当”的一声巨响，棺材盖砸落到地面了，这屋内的瘴气让这里看起来就像是仙境一般，不过还好，这里的瘴气不算太严重，薄薄的，但是能见度还是有的。

棺材盖被掀翻后，虫子就藏起来了，我也没有在意，我将手中的手电筒的光线往棺材里照去，我原本就知道棺材内是谁？

但是此时还是不免有些震惊，他穿着一身红色的衣服，双手叠加放在腹部的位置，他双目紧闭，面色苍白。

这一身红色的华服加上这红色的棺材，将他衬托的有些妖异，我看着这具尸体有些出神，心想在，这难道就是两百多年前李家家主的风采吗？

真是妖异到可怕，可是看眉宇间却是英气逼人，英气逼人中还透露着一些霸气。

这才是李家家主应该有的范，我虽然和李家家主长的一模一样，但是我却少了这一份霸气，也少了这一份英气。

虫子说开棺，这棺材里的人就得说，但是如今看来活是不可能的了。

只是这死了两百多年的人，如今躺在这棺材内，看起来居然栩栩如生，我看的出神，以至于我没有注意尹苗苗比我更加走神。

当初在李薇家族的时候，我曾经在祠堂里见过李家家主，当然了，那可能只是一道残魂，他当时说我就是他。

而我就是李家转世家主，要说以前我真的不信，但是此时看来，我们的几乎连长相都是一模一样的了。

这是年代不同，要是生在同样的年代肯定会被当成双胞胎的。

李凡，这就是当年的李凡，两百多年前的李凡吗？他当时就长这副模样吗？

我深呼吸了口气，只觉得此时心里的情愫有些奇怪，或者说是有些奇怪吧。我们都愣神了许久。

我才准备动手的。

我将手伸进棺材里，我想寻摸到一些答案，也可以说是寻摸到关于李家家主当年和鬼楼幕后人签订的协议。

可是我手刚伸进去，就被抓住了，我一看居然是尹苗苗。

我抑或的看着尹苗苗，尹苗苗说道：李凡，不要乱动。我忽然发现尹苗苗的神情一下子就变的温和下来。

很奇怪的神情，这神情出现在别人脸上不奇怪，但是出现在尹苗苗脸上还是有些奇怪。

我对尹苗苗说：为什么？

我直言和尹苗苗说了，现在李家的生存现状，现在就是这个机会，要是错过了这个机会，不知道还要等多久。

十四楼并不像想象中的那么容易上来，我手被尹苗苗抓住悬停在半空中。我是势在必行了。

既然棺材都已经开了，那就没什么好犹豫了，虽然这是李家家主，但是李家家主已经死了。

尹苗苗却固执的不肯松手，我忽然看见尹苗苗落泪了……

我被惊到了，其实关于李家家主的传说我也是听过一些，但是李家家主李凡，当年虽然带着李家族人走上了人生巅峰，但是那只是短暂的，一旦跌落下来后，承受的就是无尽的痛苦，痛苦过后，就是永恒的消亡。

我对尹苗苗的落泪很好奇，心里忍不住猜到，难道尹苗苗也是李家的人。

不过也不对啊，一个姓尹，一个姓李，这两者单从姓氏上来看，是八竿子都打不着的关系，但是脱离姓氏之后，能扯上关系也不一定。

或者尹苗苗根本就不尹，而是姓李。

我将手从棺材里抽离，尹苗苗的目光却还是没有离开身穿红色华服的李家家主。

我盯着尹苗苗看着，我曾数次询问尹苗苗的身份，但是尹苗苗从来不打算告诉我，但是现在看来，尹苗苗是李家人很可能了，而且还可能是李家第四支血脉的人。

可以说是李家血脉四支当中隐藏的最深的一支吧。

其实的三支血脉都曾经想我袒露过身份，但是唯独尹苗苗没有，尹苗苗不说，所以就算我问了，尹苗苗也不会说的。

可是这会尹苗苗却情不自禁的流出了自己情绪，这是一种温和，也许只有亲人见面才会有，还有一种可能就是情面见面才会有的情绪。

我也终于像是忍不住了，我对尹苗苗说道：你到底是谁？

尹苗苗慢慢的抬起头，看向我，她说：我是谁，难道你不知道吗？

她这话，像是在问我，也像是在问躺在棺材里的这个两百多年前的李家家主……
第五卷:死亡名单_第二百四十四章:复活的李凡
【抱歉抱歉，昨天家里出了点事情，电路线烧坏了，整个小区都没有网，今天还没修好，我这是跑到网吧更新的！求原谅！】

我觉得尹苗苗在这一瞬间像是变了一个人一般，变的不同了，甚至是变的像是有些失落一般。

可是就算尹苗苗是李家的人，那么她是来保护我的，怎么只见到了一具两百多年前李家家主的尸体，她就像是变的一个人。

或许，我终究是不能代替李家家主在他们心目中的位置。

尹苗苗不准我碰李家家主的身体，我这是等于守着一个秘密，但是我却不能去揭晓。

我对尹苗苗说，我不知道你是谁？你也没有告诉过我。

可是尹苗苗却像是直接忽略了我说话的声音了，而变的沉默下来，抬起来的脑袋又重新埋下去了。

他像是在欣赏这具尸体的面颜。

我忍不住提醒道：他已经死了，这不过只是一具尸体而已。

虫子这会从我的衣服里飞出来说道：李凡，她可能已经被迷失了心智了。

听虫子这么一说，我倒是觉得有可能了，她肯定是被迷失了心智才会这样的，不然的话，绝对不可能这般的。

以尹苗苗理性的性格，怎么会如此的失态，更何况这真的只是一具尸体而已。

我再次叫了一声尹苗苗，可是尹苗苗依旧不理会我。

我对尹苗苗说，就算他是活着的李家家主又怎么样？

尹苗苗听到这句话后总算是反应过来了，就算他是活过来，又如何？

尹苗苗为了反驳我，忽然声嘶力竭的说道：要是家主能活过来，肯定比你强。

我：……

妈的，拿我和一个死人比，这又有什么意义呢，一个死去两百多年的人，拿来我和对比，也是操蛋了。

可是明明有人能从那道两百多年的坎里跨出来，可是有的人却偏偏跨不出来，她们还是沉浸在过去的痛苦中，不能自拔。

可是无论如何，都已经过了两百多年了，难道还不应该从里面走出来吗？

可是就像是为了验证尹苗苗那句话一样，我忽然看见了棺材里的李凡眼睫毛动弹了一下，开始我还以为是错觉，结果看去，果然发现真的是棺材里的李凡的眼睫毛动了。

不好，这人要诈尸了。我叫了一声尹苗苗，可是尹苗苗也看到了棺材里的李凡睁开了眼睛，我这会感受到了尹苗苗这会的欣喜，明显的变的高兴起来了

尹苗苗叫了声家主，虫子看到棺材里的人活过来后，又赶忙地躲起来了，虫子忽然对我和说：李凡，快点走，有危险。

虫子几乎没有犹豫的就要我走，可是我现在能走吗？我这李家家主好像真的要复活吗？

难道说什么我是李家家主转世这根本就是一个笑话吗？

那这些李家的人为什么都要找上我，现在李家家主要是真的复活了，那么又算什么。

虽然我不是真的相当这个李家家主，但是此时看到两百多年前的李凡，要复活了，我心里多少还是有几分失落的。

特别是尹苗苗“翻脸就不认人了”，这让我感觉有些寒心了。

虫子对我说：他不可能复活的，只能是以另外一种心态存活，那就是行尸走肉。虫子催促着我快走。

但是却想将尹苗苗给带走，可是尹苗苗却明显没有要走的心思。

我叫道：尹苗苗，他不是真的李凡。妈的，说这话怎么感觉有些别扭，可是尹苗苗对我的话却无动于衷。

我急了问虫子说，有什么办法，能将她带走吗？

虫子说有，我立即问说，什么办法，虫子说，就是将他打晕。我操，这话说和没说简直是差不多，尹苗苗这么厉害谁能将他打晕。

虫子见我急的像是热锅上的蚂蚁，忽然叹了口气，用一副恨铁不成钢的语气说道：倒头来还是需要伟大的虫师帮你一把。

我让虫子别废话了，赶紧动手吧，虫子说，我心急吃不了热豆腐了，那棺材里李凡此时就像是冰块解冻一般，正在慢慢地复苏着。

虫子动手，我很快就看到地面上多出了些白色的细小的虫子。

我看着这些白色细小的虫子，我忍不住补充一句，千万不要伤到尹苗苗的性命。

虫子说，这个你放心，我肯定知道的。

我嗯了声，听虫子这么说，我算是将心给放下来了，不过很快我就意识到自己多虑了，因为那些虫子快要靠近的尹苗苗的时候，却被尹苗苗挥剑全部斩灭了。

我看着有些失神，虫子也失神了。

虫子呢喃着说道，这也太强了吧！李凡，我也帮不了你了。李凡，那管材里的人真的很邪门，我们还是走吧。

我问虫子说，还看出来什么了，虫子说看出什么有用吗？既然那女人愿意留在这里你就随便她啊！

我有些纠结，情况很紧张，因为我已经看到一只手从棺材里攀附在棺沿上了，这让我的心瞬间就跳到了嗓子眼了，我变的无比紧张起来了。

我朝着尹苗苗走去，我这次直接伸手去拉尹苗苗，可是却直接被尹苗苗推到了在地上。

尹苗苗冷着声音说道，你要是再敢过来，我就不客气了。

尹苗苗这句话说的毫无感情，我丝毫不怀疑，等下再凑上前去，尹苗苗会下死手的。

只是我还是不忍看到尹苗苗出事。

我在想对策，虫子说道：李凡，你不走，我可要撤了。

我说道，你走吧。

虫子叹了口气道：娘的，李凡，你明知道我不能走，你和我来这一套，李凡这里可是在十四楼，不是别的地方，分分钟会死人道

我对虫子说，我知道，可是我能让尹苗苗死吗？我能眼睁睁的看着她出事吗？我不能，我摸出了自己的铜印。

此刻，尹苗苗又叫了一声家主。这时候，棺材的里李凡，已经坐起来了，我看到了穿着红色华服的李凡了。

他看到了尹苗苗，愣神了会，明显没有反应过来，只是等看到我后，面色当即变了。

他嘴里呢喃了一声李凡？

我特么的就觉得奇怪了，李凡，他好像是在叫我李凡……他自己不也叫李凡吗？

他从棺材里站起来，然后跨出了棺材，在手电筒的光线里，他看起来异常的妖异。他居然朝我走来。

我当然是往后退去，我手中摸着铜印。此时我心里没有一点底子，所以我忍不住问虫子道：现在怎么办？

虫子说，我怎么知道怎么办。我叹了口气，尹苗苗跟在李凡身后叫了一声家主。

棺材里李凡根本就没有什么反应，似乎对尹苗苗的叫声完全没有反应。

棺材里的李凡，仍然的朝着我走来，他嘴里像是只会说两个字一样，就是李凡，这就好比刚才的无头凶物一样，他只会说，你来了，这个三个字。

我呼吸加重，步子不断的往后退去。

虫子落在我肩膀上说，他不是人，李凡，快走。

我心跳加速，并且往后推着，这里的瘴气在光线中飘散着，门就在背后，只要我走出去就可以了。

可是眼看着我要到了门口，门突然砰的一声被关上了。

只见棺材的里的李凡用手挥了挥衣袖，就造成这样的效果了，我问虫子说，你觉得尹苗苗是被迷惑了吗？

虫子说，这个还真的不好说，没看出来。

门被关上了，但是这棺材里的李凡过来是要干什么呢？我心思不定，不知道他要干什么。

但是一个死人能干什么。

我被逼到了门口，棺材里的李凡冷峻的面孔，看的我都他娘像是置身在冬天里一样，我感觉他要对我下黑手了。

他这会，又叫了一声李凡。我没敢应声，因为此时眼前的一幕太邪门了，可就是在这时候，他忽然伸手朝我摸来。

这时候，也不客气了，直接摸出铜印就砸了上去，正好砸到他的手背。顿时一声惨叫声就传来了。

棺材里的李凡将手缩回去了。

但是面部却逐渐变的扭曲起来了，看来是这枚铜印是伤到他了。他一挥袖子，然后说道：李凡，你让我生气了。

妈的，难道你不是李凡啊！我心说。

虫子却赶忙的接过了棺材里的李凡的话说道：李凡，他已经生气了，我们快点跑路吧。

我没有理会虫子，因为门都关上了，当然了这扇门是拦不住虫子的。

不过我是真的不想退走。

棺材的里李凡话落后，尹苗苗却走上前来了，尹苗苗双目无神，已经很明显的被操控了神智。可是就连尹苗苗这么强大的人都被操控了神智。

那么他是有多么的可怕。

尹苗苗上前来就问棺材里的李凡说：家主，有什么吩咐。

棺材里李凡冷声说道：杀死他，但是留下魂魄。尹苗苗应声。

虫子看到尹苗苗朝着我们走来，说道，这回死定了，我叫了一声尹苗苗，但是尹苗苗却没有一点的反应了。

这家伙绝对不是两百多年前的李凡了。也许尸体是两百多年前李凡的，但是这尸体里的人绝对不是李凡。

或者是说，尸体里的魂，绝对不是李凡的魂。

尹苗苗捉住一把木剑朝着走来，我擦，我当然是跑路了，我才不愿意和尹苗苗硬碰硬。
第五卷:死亡名单_第二百四十五章:尹苗苗和李苗
可是这屋子就这么大，根本就跑不了，我很快就被尹苗苗踹到在地上，我当然是很麻利的就爬起来了。

尹苗苗面无表情，拿着木剑朝着走来，她一剑朝我刺来，我看着剑尖就是朝着我喉咙口刺来的，我当即忍不住倒吸了口凉气，在这一刻，我甚至忘记了闪避，要不是虫子扑腾着翅膀将我推开，说不定我已经死了。

虫子怒骂道：李凡，你傻了啊！

我回神过来，我刚才……我刚才只是不能接受，保护我这么久的人，居然要用她的那把木剑将我杀死。

我：……

我怎么忽然就是觉得有些难过呢，我真的没想别的，就是特么的觉得有些难过。

我避开后，尹苗苗继续朝我追来，我叫了一声尹苗苗，可是还是和之前一样，根本就没什么用。

不过我却仍然想唤醒尹苗苗。

我叫道：尹苗苗，我叫了好多声。终于我看到了一丝希望，因为我看到了尹苗苗的眼神似乎变的清明了几分。

可是棺材里的李凡却忽然喊了一声说，我才是李家家主，我现在回来了，李家的人都要听命于我，这当然包括你。

这句话，让尹苗苗眼里闪过的那一抹清明瞬间就破灭了。

而我却还不知道，那一剑朝我刺来，可是明明看着要刺中我的心脏的位置，却偏偏从我肩头穿了过去。

痛感如同电流瞬间就袭遍了我的全身。

我不知道这算是怎么回事，可是我的鲜血很快的就将尹苗苗的木剑给染红了，尹苗苗愣神了几秒，但是却很快的将木剑给拔出来了。

鲜血飙射而出，尹苗苗避闪不及，从我体内的流出的热血飞溅到了尹苗苗的脸上。

尹苗苗要杀我，她要杀我……

虫子飞到我身前来，煽动着翅膀，慢慢地提醒变的大起来，它将我护在身前，它说，李凡，你他娘的，走不走。

可是……

虫子说，狗日的，可是，可是什么啊！这世界上哪有那么多可是，这世界上只有两种结果，一种是生，一种是死。你要生还是要死，自己的看着办吧。

虫子挡在我身前，可是尹苗苗却没有犹豫分毫，三柄木剑朝着我飞来。

三柄木剑将虫子的翅膀贯穿了，这让虫子体型迅速变小，然后犹如一张碎片飞落到了地上，地上落满了一片血迹。

我叫了一声虫子，虫子在地上蠕动着身子，然后骂了一句我操，老子明明能飞了，怎么现在又变成了一条虫子，只能在地上爬了。

我走过去将虫子给捧起，我对虫子说，你自己离开吧。

虫子说，妈的，李凡，你这狗日的，现在我这副样子，怎么离开。还没等我来得及回答虫子，木剑再次刺来，我另一边的肩膀也被刺穿了。

我捧在手中的虫子又跌落到的上，虫子说了声痛死老子了。

而我此刻，也往地上摔倒而去了。

鲜血流了一地，那边传来棺材里的李凡的猖狂的笑声。他说，李凡，你知道吗？这叫什么，这叫天堂有路你不走，地狱无门你偏要来。

我想从地上站起来，可是这这时候，尹苗苗的木剑已经到了身前，尹苗苗看着我，目光露出一丝疑惑的神色。

我盯着尹苗苗，我们四目相对。

我对尹苗苗说，你真的杀死我了吗？尹苗苗没有说话。

我说，居然这样，你就动手吧。

我这命要是没有尹苗苗保着，我说不定已经死好多次，这次要是死在她手中，也算是还她一条命了。

虫子这会在地上也不能动弹了，哀嚎一声叫道：那臭红衣女人，怎么还不出现，李凡都快要死了，你再不出现。

尹苗苗并没有停手，抬起木剑就要刺下来了，我闭上了眼睛了，等待死亡的来临。

我这会，又说了一句：你动手吧。我说完这句话后，我不再言语，等待着死亡的来临。

可是就在这时候，我听见有人说了一句：没出息。她的声音很平和，平和的似乎都带着一丝娇嗔了。

我睁眼就看见了尹苗苗将木剑给收住了。

尹苗苗脸上带着笑，她说：你这样怎么能当李家家主。

我：……

我此时两边的肩膀还在流血。尹苗苗耐心的蹲下身子，用手帕将我的伤口给绑住了。

我对这突然的都还没反应过来。

只是尹苗苗再给我绑伤口的时候，对了我说了句话：等下，我让你离开这里就离开这里。

听到这句话后，我几乎就可以肯定尹苗苗已经恢复了甚至了。

等尹苗苗话落后，我下意识就脱口说道：那你呢？

我问完这句话后，尹苗苗原本带着微笑脸孔，一下子就变的刻板起来了。她说，我用不着你管。

我说，那我也不走。

尹苗苗说，你不是一个人，你身上肩负着李家的责任，李家还要靠你。

尹苗苗可能看我还是不放心，于是就道：等你们走后，我自然就会跟来，不然以你们现在的状态，就是个累赘。

我听这话确实觉得有道理，我们现在都是累赘。

尹苗苗说完这些后，将一枚碎片交给我了，我一眼就认出来了，那是铜印的那一角碎片。

尹苗苗说道：收好。

尹苗苗神情变的复杂起来了，然后尹苗苗缓缓的站起来身来。尹苗苗这会又对虫子说道：不要装死了，等下和李凡一起出去。

虫子无语，说道，你这个女人真狠，话落后，虫子煽动着翅膀就飞落到了我肩膀上，然后居然慢慢将我给拉的站起来了。

我忍着痛，将铜印给放到口袋里。

棺材里的李凡，这会发出了猖狂的笑声了，他说，没想到你这么快就清醒了，你的意志力可真够坚强。可是我分明就是李家家主，你不效忠于我，难道要效忠他吗？

虫子呸了一声。

尹苗苗也没有理会他，而是对我说了句话，她说，李凡，你要记住，李家第四支血脉是对家主……说到这，尹苗苗顿了会，然后说道，当然就是对你是对忠诚的，你一定要记住李家第四支血脉。

说完，尹苗苗就不再多言了，而是朝着棺材里的李凡走去，只是走去的时候，有三柄木剑悬空出现，朝着那扇重新关上的木门直插而去，瞬间，木门被毁了。

尹苗苗接着说道：快走。

我：……

我怎么感觉尹苗苗像是在交代后事呢，虫子说道：李凡，快走吧，我们先退，等下她才好退走，不然我们留在这里就是个累赘。

其实这话是对的，只是我走的时候，我了一句，尹苗苗的名字，我说，你真名到底叫什么？

尹苗苗说道：我叫李苗，还有，你再不走，我就打断你的腿。

尹苗苗再说这句话的时候，脸上是带着笑容，这笑容很漂亮，漂亮，尹苗苗来到我身边也有那么一段时间了。

但是刚才的笑，却是我第一次见到。

我忽然有种不好的预感，但是我也没有多想，因为以尹苗苗的法术，就算打不过，退走还是可以的。

虫子直接带着我就朝着门口走去。

就是灵梯所在的地方去了，我心事重重，总感觉心里不安，吴一和刘姐还没有下落呢。

虫子说，你还管的了那么多。

虫子停在我的肩膀上说道：你以为就你重情义，你以为就你是好人，关键时刻，你的优容寡断会让更多的人跟着你受伤害，你知道吗？

虫子这番话说的怔住了，因为这死虫子，以前说话都不靠谱，就和刘天一样，但是此时他却说出这样一番话来。

我愣了愣，虫子接着说道：你以为是十四楼是这么容易上的吗？你以为进来就能出去吗？这里藏着很深的幺蛾子，要不是我有那么多虫子虫孙，我们就等死吧。

虫子带着我七绕八绕终于来到灵梯门口，虫子二话没说，就拉着我进去了。

进入灵梯后，等到了一楼，虫子拉着我就往门外走去，等到了门口，虫子喊道，快点关门。

刘天应了一声好，就很快的就门给关上，这时候我看到妄言正在鬼楼门口打坐，口中诵念着佛经。

我都没有搞明白这是怎么回事。

刘天也跑出来，问我没事吧。我说了句没死，看到这些人在鬼楼外面候着，我都没搞明白到底发生了什么。

我现在还是迷糊糊的，没搞清楚。

我问刘天说，你们怎么在这里，刘天立即怒发冲冠的说道：还说，你怎么在这里面，你去这里面都不就叫上我，你还当我是朋友吗？

我这时候，我没有心思和刘天争论这些，我朝着鬼楼里看了一眼，尹苗苗，刘姐和吴一都没有出现。

我忍不住问刘天说，吴一和刘姐出来了没。

刘天说，没有啊。

我又问说，妄言怎么在这里？刘天说，是我叫过来的，我继续问道，你是怎么知道我们在这里的。

刘天被我逼问的忽然支吾吾起来说不清楚了。

我看着刘天，我让刘天说这话，刘天转溜着眼珠子说道：我说的都是真话，你上班都是十二点下班，可是今天下班了你居然没回家，我打电话本来想叫喝酒的，结果没打通，所以我就来这里找你来了。
第五卷:死亡名单_第二百四十六章:灵魂归来
刘天说这话，眼神都是飘着的，明眼人一看就知道刘天说的是假话。因为刘天来，怎么会叫妄言来了，刘天来，怎么会将自己法器带来。

刘天来，怎么不是一个人来，刘天来，怎么会等我这么久。

这鬼楼的灯明明是关着的，从外面根本不能看出里面是不是有人，刘天怎么敢确定我在这里。

而妄言又在这里诵念了一晚上的佛经这到底是为了什么。

这难道还不足以说明刘天是说谎吗？我虽然傻，但是我老子不是真的傻。

妈的，我忽然觉得尹苗苗出不来了，尹苗苗会死在十四楼。

我不顾身上的疼痛，想再次进入鬼楼，可是刚移动脚步，我就听见了一句话，他说：李凡，对不住了。

然后我感觉脖子处一痛，之后就昏死过去了。

等我醒来的时候，我已经躺在医院的病房里，我的伤口被重新包扎了，我躺在冰冷的医院里，空气里充斥着刺鼻的消毒水味，我此时感觉连呼吸都痛。

我睁开眼，外面已经天亮了，看阳光，好像是中午了。

我身边是刘天在玩手机，我先是暂时性的断片了，我怎么会在医院呢，昨晚到底发生了什么了，我开始回想。

刘天这会，估计已经注意到我醒来了，于是说道：李凡，你醒了哈。

我嗯了声，我还在继续回忆着昨晚的事情。

昨天上了十四楼，然后我和虫子下来了，但是吴一和刘姐还有尹苗苗没有下来。

可是尹苗苗可能都要死在里面了。

于是我开口问道：尹苗苗呢？吴一和刘姐呢？

刘天说道：你饿了吗？你饿了，我就给你买吃的去。

我说，饿你老娘的，人呢，告诉我人去在哪里？我说着，就想拔掉针管从床上下来。

可是这时候，我又听见了那句话：李凡，对不住了。

这次，我又准备了，他一只手直接朝我打来，我率先用手护住了脖子，他却打在我腿上，我骂了一声，正要发怒。

可是等我手放下来后，我脖子处一痛，然后又昏死过去了，迷糊中我像是听见了一声叹息的声音。

等又醒来的时候，天已经黑了。

这时候，病房里没有人了，刘天这狗日的好像睡着了，我本来想报复他来着。但是想想还是算了。

我拔掉针管，从床上下来，就出了医院，我看了眼时间凌晨了。

我朝着鬼楼跑去，路上拦了一辆车，等到了之后，结果发现自己没带钱包，司机虎视眈眈的看着，一副我不付钱，就要揍我的神情。

妈的，没带钱，将手机给你还不成吗？我说道。我话落后，司机就笑了起来，说道：好说，好说。

司机拿过我的手机，麻利的将我的手机卡取出来交给我了。

司机走的时候，对我说了句，助你好运。妈的，也是狗日的，没将我送到鬼楼门口就算了。

我还亏了一部手机。

不过现在也管不了那么多了。

我步行着朝着鬼楼走去，可是快要到鬼楼的时候，我却听见有人叫了我一声哥哥，我扭头看去，发现是小乔月。

我看着小乔月，小乔月也看着我。

此时天上挂满了繁星，我说，小乔月，你怎么出来了？

小乔月说，我想哥哥，所以就来了。

我：……我对小乔月说，我要去十四楼，你快带我去，可是小乔月却说，哥哥，你等等，我有个礼物要送给你。

我说是什么礼物，很快小乔月说：你看。

我睁眼看去，只见从一处角落里，走出来一道魂魄，这道魂魄，很熟悉，这道魂魄就是我的魂魄。

小乔月说，哥哥，我将你的魂魄给带出来了。

我看着自己的魂魄愣神了会，我说道：你把他带出来了？

小乔月嗯了声，然后说道：哥哥，快点与他融合吧，我都没有反应过来，当初因为失去了一道魂魄，所以留在了鬼楼，现在见到自己当日失去的那道魂魄，我忽然觉得恍若隔世。这一切发生都不那么真实。

那道魂魄朝着我走来，我朝着魂魄走去，最后两者走到一块，灵魂进行交融，就彻底融合在一块了。

小乔月一旁的看着，然后问我道：哥哥，你感觉怎么样？

我睁开了眼睛，说道：没什么感觉。

小乔月笑了几声道：哥哥，那可能是没有完全融合，这道魂魄有哥哥你的一段记忆，相信哥哥你会很想知道的。

我听小乔月说完，于是我又道：我现在要去十四楼，说着我再次朝着鬼楼走去。

可是小乔月却拉着我说，哥哥，十四楼已经关闭了，我都回不去了。

我：……

我对小乔月说，什么是关闭，是谁关闭的？

小乔月却沉默不语。

我忽然觉得有些心痛，我朝着鬼楼走去，等进入鬼楼后，想乘坐灵梯，却发现灵梯坏了。

我按开关，可是都没有用，这灵梯根本就没有反应。

那么尹苗苗和吴一刘姐都没下来，那是不是都死在十四楼了，我忽然觉得有些心灰意冷。

我坐在灵梯前面，我脑海里全部是尹苗苗那个笑容，真的，整个脑子里都是。

尹苗苗，尹苗苗叫李苗。

她说，你还不走，我就打断你的腿。

我……我当时就不该走的，我忽然感觉有些想哭，以前来鬼楼上班的时候，死的那些人，我不觉得有什么。

但是此时死的是尹苗苗，我却觉得万分心痛。

因为尹苗苗是为死的，尹苗苗当初保护了我多少回，可是最后还是为我死了。

小乔月说，哥哥，你难过就哭一会吧。

我抬头看着小乔月，我说，我不哭，男人怎么能哭，我就不哭。我起身踹了灵梯几脚，可是这灵梯就像是坏了一般。

我对着灵梯道：我总有办法会上去的。我呢喃着说道，我会上去的。娘的，敢要她的命，老子就要你的命。

我如此想着，此时凌晨一点，我在鬼楼里呆着，可是我就是上不去。

我觉得很难过，心如刀割，我对不起尹苗苗，当时那根红线，就怪那根该死的红线。

妈的，我不去扯那根红线，不就不会发生了这些事情了吗？

我坐在鬼楼里，我都不愿意离开，我就愿意这么坐着。

小乔月也不说话，索性就陪我这么坐着，一直坐到了天亮，妈的，妈的，很是自责，但是又上不去。

小乔月看着我说：哥哥，这不怪你，有的事情是命中注定。

我说，可是这件事情就怪我，怪我没本事。

小乔月忽然说道：也许尹姑娘没死，你去监控录像看看吧。小乔月这话像是给了我希望一样，我急忙的起身然后朝着监控里走去。

可是等到监控室内，发现所有的监控录像全部成了空白，这么一查，什么都查不到。

我显的有些失魂落魄，像是得了失心疯一般。

可是偏偏监控录像里什么都没有。我叹了口气，忽然觉得整个世界都是灰色的了。

我什么话也没有说，抄起一条凳子，就砸了监控录像。

然后朝着鬼楼外面走去。

小乔月担忧的跟着我过来，只是此时天亮，小乔月不好现身，于是跟了一程，就停下来了脚步，然后买来了一把黑色的雨伞，就一直跟在我身边。

小乔月和我说道：哥哥，鬼楼只是暂时的关闭了，到时候还会打开的。到时候，小乔月陪哥哥去十四楼怎么样？

小乔月安慰着我，但是我却怎么也不能释怀，我心中对尹苗苗有愧疚，这就像是一块万斤重的石头一样压着我的。

可是就在这时候，我脑海里却浮现一片记忆，这记忆是关于尹苗苗的，尹苗苗说，去找到李家第四支血脉，他会告诉你一些秘密的。

我眼前就像是浮现出了尹苗苗活着的画面，尹苗苗说：记住，李凡，你一定要去，这是我最后的请求了。

说完，尹苗苗就从我的脑海里消失了。

我忽然就怅然若失，这片段记忆应该就是回来的灵魂给我的吧，只不过尹苗苗怎么会有我和这残魂有联系呢？

难道是因为在鬼楼，我不在的时候，碰到了一起了吗？

小乔月撑着伞站在我身边，可能是因为我神色极度不好看，小乔月说道：哥哥，你不要这样子，你这样小乔月也很难过。

我看了眼小乔月说道：你不用难过，这事情和你无关。

小乔月说道：可是哥哥的事情，就是我的事情，难道不是吗？

说实在的我见到小乔月还是有些喜悦的，但是因为尹苗苗事情，我是无论如何都高兴不起来的。

我一定会遵从尹苗苗的话，去找到李家第四支血脉的。然后将尹苗苗的心愿完成，现在我的灵魂已经还原了。

我还记得尹苗苗对说，李凡，你要记住，只有李家第四支血脉对你是对忠诚的。我也像是忽然明白过来了。

反正不管怎么样，我是一定会去十四楼的，不管用什么办法都要去十四楼。

吴一和刘姐现在说不定也死在那里。

我此刻心情变的无比沉重，可是就在这时候，妄言忽然出现了……
第五卷:死亡名单_第二百四十七章:最亮的星辰
妄言的再出现，还是让我有些意外。

我知道妄言昨晚上为什么出现在鬼楼，那是预防我们进入十四楼，有凶物逃出来。

妄言很强，这个我得承认。

如果昨晚没有妄言的话，那么昨晚相信会有很多凶物从鬼楼里走出来。

妄言身边还跟着杨茹，杨茹跟着妄言后，一直很少说话，显得有几分沉默寡言。

妄言叫了我一声李施主。

我应了一声。

我抬头看着妄言，可是妄言出现在鬼楼门口绝对的不是偶然，应该事先确定好的。我问妄言说：是尹苗苗让你来鬼楼前的，对吗？

我怕妄言对我隐瞒什么，于是我又说了句，出家人不打诳语的。

妄言阿弥陀佛了一句，重复了我之前那句话，然后说了句是。我心里沉了沉，果然是尹苗苗事先准备好的。

难道尹苗苗事先已经知道我们要在鬼楼出事。所以才让妄言在外面等着我吗？

尹苗苗当时什么也不说，什么也不问，但是其实是知道很多事情的。

我也没有去追根溯源了，我直接问说：她还给你留了什么话没？

妄言说：说了，尹施主说，让你一定要去找他的族人，希望，你再找到族人之前不要去十四楼。

我沉默了，妄言接着说，希望李施主完成尹施主的愿望。说着，妄言又阿弥陀佛了一声。

我问还有吗？

妄言已经摇头了。

我有几分失望，终究是没有太多的讯息了，我转身看了眼鬼楼，妈的，是哪个狗日的将鬼楼给封了。

妈的，会不会是王老板干的这事情。

不过，既然尹苗苗让我找到族人之前不要上十四楼，那我就不上了，但是尹苗苗……

想到这，我总觉有几分心痛。

我叹了口气，小乔月叫了我一声哥哥，然后抓住我的手。

刘天这会也开着车过来了。

他在车上叫了我一声，我走过去，就对着刘天破口大骂，骂这个王八蛋不事先告诉我。

可是刘天说我也没有事先告诉他。

哎，好烦……

刘天让我上车再说，我们一起上了车，然后就来到了刘天预定的包厢里，准备吃饭。

我现在反正是没有吃饭的心思了。

于是我问道：刘天，尹苗苗有没有告诉你什么秘密？

刘天很快的就说出了两个字，没有。

我抽出一支烟给点上了，心里不是滋味，这个女人可真的奇怪，真的有些“可恨”，她一直付出，一直坚持，将所有的痛苦，苦难都放在自己的心里。一直要强……可是从来不说自己的委屈……

可恨的是她一直这样坚强，为什么不让别人为她遮风挡雨一下。

我深呼吸了口气，这时候服务员已经上来上菜了，我深吸了口烟，忽然感觉有眼泪要从眼眶里蹦出来了。

李凡，那棺材里的绝对不是李凡……尹苗苗在那里面肯定是凶多吉少的。

刘天对我说：李凡，我当你是兄弟，我都和你说了要上十四楼，一定要叫上我，你小子就是不叫我。

我对刘天说，现在不是说这个事情的时候。

是的，我还是觉得有些难过，菜虽然上桌了，但是我实在是没什么心思吃饭。

满脑子就像是糊了一团浆糊一般。

糊里糊涂的将这顿饭给吃完了，我此时在想，尹苗苗让我找的族人，就是应该是单独指李家第四支血脉。

可是当时尹苗苗还补充了一句话是，李家第四支血脉才是最忠心的，这句话的意思难道是说别的李家血脉不忠心吗？

当年家主李凡知道李家大难要来了，于是就将李家一众族人给遣散了，分成了四支，可是分成了四支，却仍然逃脱不了被诅咒的命运。

但是现在李家四支血脉的情况，第一支似乎已经全部覆灭了，而第二支也只是出现过一个老头。

第三支李家血脉则是藏身在阴灵山中，现在是以李山代表。

第四支血脉算是尹苗苗为首吧，不过第四支血脉隐藏得真的可以说是够深的，因为就算尹苗苗出来了，也没有用李苗这个名字，而是用了尹苗苗代替了。

李家第四支血脉到底又会藏着什么秘密呢？

按理来说，李家血脉恨李凡也是正常的，当年李凡让他受了这么多年的罪过，直到现在还受着诅咒。

我觉得有些恨意也正常的。

妈的，老子怎么就摊上一桩这么烦心的事情呢，离开餐馆之后，我就回到家里了，小乔月一直跟在我身边。

现在十四楼封闭了，灵梯也没有启动，所以小乔月也回不去鬼楼了。

等我们到了家里之后，我对小乔月说：今晚上你睡床，我睡沙发。我第一次觉得刘天的房子小了。

现在房子里有五个人了。

妄言，杨茹，小乔月和刘天还有我。

可是让我没想到的是，小乔月说不住刘天家，她说她要住王晨姐姐家。

我叹了口气，也没有多说什么，既然她想住王晨家就住王晨家吧，我现在心里有些乱，和小乔月呆在一起也不太好。

此时刘天也进屋了，我对刘天说，等下开车送我和小乔月去个地方吧。

刘天说，可以。

我神情不太好看，这次经历的事情给我的打击太大了，小乔月说，哥哥，我会经常来陪你的。

我嗯了声，说可以。

此时时间已经过了中午时间了，阳光比较烈，小乔月也是从鬼楼出来的，所以我担心这阳光对小乔月有伤害。于是对小乔月说晚上再过去吧。

小乔月也答应下来了。

只是沉默了会，我忍不住问小乔月说：十四楼到底藏着什么秘密？

小乔月嘴角挂着微笑，但是却用甜甜的声音说道，哥哥，那里没有什么秘密，等到时候，哥哥上去了就知道了。

我听着这话就知道小乔月不愿意告诉我。我叹了口气，小乔月见我神情不对，只好说道：哥哥，到时候小乔月陪着哥哥上十四楼怎么样？

我看着小乔月精致的五官，嗯了声，说了声谢谢。

小乔月说，哥哥，你不用说谢谢，哥哥，我们是一起的。

听到小乔月说这句话，我却忽然不知道怎么接话了。我的灵魂现在已经归来了，此时我七魂六魄都在体内了。

时间过得很快，但也不过是几个月的时间，却发生了这么多事情。

这些事情改变了我，让我不再是当初的李凡了。

等到了晚上，将小乔月送到王晨家后，我和刘天就回来了，车上，我问刘天说，尹苗苗到底还有没有和你说什么？

刘天看我眼，说真的没有了，你也知道她的话本身就很少，她让你去找族人肯定有深意的，说不定找到她的族人秘密就能被解开了也不一定。

刘天说着，尹姑娘这次说不定也没事呢，李凡你要往好的方面想，不要往坏的方面想。

我现在也不知道怎么接刘天的话了，事情发展到了这个地步，我还能说什么呢。

我开始沉默了。

顿了会，刘天忽然说了句，尹苗苗好像是说了一句话。

我听到这句话后，立即追问道：尹苗苗还说什么了？

刘天说，瞧你猴急的样子，能不能淡定点。

我让刘天别废话了，有事说事。

刘天见我是真的急了，也就没闹着玩了，直接说道：尹苗苗说，那枚铜印里面有秘密，让你自己去弄。

刘天说完叹了口气，然后又开始吹牛了，要是你昨晚上叫我去，说不定就不会出这码子事情了，不顾李凡，十四楼到底有什么？

我看了眼刘天，我说道：我要是说十四楼什么都没有，你信吗？或者说，我们根本就没有进入十四楼你信吗？

刘天说不信，你们要是没上去，这次损失能这么大吗？

这次可是吴一刘姐还有尹苗苗都没有下来。

上去了四个人，却只有一个人下来了，当然了还有一条虫子。

刘天说，以吴一的本事，要是不是碰到大事，想下来并不难。我沉默了会，忽然对刘天说，你知道吴一的手是在哪里断的吗？

刘天咦了一声，然后说道：这个他还真的没告诉我。

那我现在就告诉你，吴一的这只手是在十四楼断的。刘天听后面色，面色变了变。

十四楼真的有这么恐怖吗？刘天问说。

我嗯了声，那简直就是地狱，我心里如此想到。

我坐在刘天的车上，深秋了，但是今日的天气却特别的好，这一晚繁星满天，我忽然看到一颗星星似乎在对我眨眼间。

刘天车开在半路上，我让刘天将车子停下来。

刘天问我干什么，我说我想下车透口气，刘天也没有想太多，就将车子给停下来了，我们一起下的车。

刘天下车后，说道，这里有什么好透气的。

我看了这里环境，这里是个运动场，周边有篮球场有跑步的运动场，算是市中心体育馆的位置。我们下车后，我就朝着那片草地上跑去，因为那里地势开阔，站在那里我可以看得更远，看的更高，看得更清楚……

我看的就是那颗正在万里高空之上的那颗星星，此时它正对我眨着眼睛……
第五卷:死亡名单_第二百四十八章:黑气入体
此时它在我眼中就是最亮的那颗星辰，最高最远的那颗星辰，但是全宇宙的星辰，却唯独她正在对我眨着眼睛。

我点了一支烟，忽然很难过，是那种特别的难过。

我想了龙小姐，想起了王涛，想了起很多，就是那颗星辰，那颗我永远触摸不到的星辰，但是她却将永远为我指明方向。

刘天说，这鬼楼本来就是个邪门的地方，这么多年了，却一直存在着，也不知道死了多少人了。

我长出一口气，感觉现在就是憋屈，那狗日的棺材里的尸体。

现在想起来，我都有些恨。

只是这漫天的星辰，在此时真的很亮。

一根烟抽完后，我叫了刘天一声，我问刘天说：你说哪颗星辰最亮？

刘天显然没兴致说这些，只说了一句：亮有什么用，能当饭吃吗？

哎，话糙理不糙，对于刘天说的这句话，我也是无言以对了，刘天说的对，其余的都是没用的，活着才会最重要的。

刘天虽然这么说着，但还是朝着天上看了眼，然后说道：李凡，你说着天上怎么就有这么多颗星星呢，你说这星星到底是谁挂上去的……

我像看傻逼一样看了刘天一眼，然后转身朝着车上走去，刘天说，李凡，你还真别说，这星星还真他娘对这老子眨眼睛，这到底是啥意思。

我头都没回说道，回家。

刘天说，李凡，你这就没意思了，我才刚来兴致，你就不看了，还能不能好好的玩了。

我已经没有理会刘天，朝着车上走去。

刘天很快的追了上来。

刘天开车就往家里去，妄言和杨茹又入定了，我和刘天轻手轻脚，也没有打算打扰。

我洗澡后，就准备睡觉。

此时是十一点，但是我却一直睡不着，从今天开始，我就不用去鬼楼值班了，但是却是我不愿意见到的结果。

我深呼吸了口气，还是感觉胸口很闷，这会虫子忽然飞出来了，虫子叫我道，李凡。

我应了一声。

虫子这回也算是和我去了十四楼，也算是生死与共一场，所以我对虫子多了几分信任。

虫子煽动着翅膀说道：李凡，你这回算是因祸得福了。

我问说，什么意思？

虫子说，你看看自己的手臂。

我听虫子这么说，就往手臂上看去，一看，手臂上的因为老化而形成的皱褶皮肤还是存在的。

我也没有看出什么。

虫子说道：你身上老化的速度已经停止了。

嗯？我有些好奇的反问说。

虫子说是真的，肉眼是看不出的，但是我却能查出来的，你的皮肤确实已经停止了老化，可能和你魂魄重新归来的有关系吧。

我心里听了还是有几分高兴的意外。可是虫子继续说了个但是……

虫子说：虽然你的皮肤现在已经停止了老化，你一个月能不会死，但是我也不知道你能活多久。

我沉默了会，然后说道：活多久没关系，我只是希望我能活着将鬼楼给铲除。我说完这句后，便闭上了眼睛，本来是想睡觉的，但是翻来覆去却一直睡不着。

我骂了一句，然后翻身起来，将我自己的那枚铜印给摸出来了，记得当时尹苗苗也给了我一部分碎片。

灯被我打开了。

虫子这会已经不见了，昨晚上在鬼楼十四楼的时候，虫子也是受伤的了。

我将铜印和尹苗苗给我碎片拿出来，我就拼凑到了一块，只是当我将尹苗苗给我的那片碎片拼凑上去之后。

那枚铜印忽然发出嗡嗡的响声，像是什么在震颤一般，我将铜握在手上，可是铜印的抖动幅度忽然就变得大起来了。

我赶忙的将铜印给放下了，铜印放在我房间的那张书桌上，一直发出嗡嗡的响声。

时间分秒的过着，可是让我没想到，铜印最后如同莲花一般分成了好几瓣，我都看呆了，这算是怎么会事啊！

我愣神了几秒，一时之间愣是没敢过去。

等回神之后，又等了一两分钟，才过去的，我走到书桌旁，将那分裂来的铜印的碎片给捡起来了，然后我就看见里面出现一张纸条。

准确的来说不算是纸条，是那种像是牛皮纸一样的东西。

我拿出来慢慢地的展开，纸张的大小应该是一个手掌这样大小程度，这牛皮纸看起来很是老旧，一眼就能看出年代感。

我将其展开之后，看到的第一行字就是，看完即可销毁。

看到这几个字，我心里多少还是有些吃惊的，看完就要销毁，这算是绝密了吧。

我开始往下看，第二行写着，此信条为我李家家主可看，余者若看，皆亡，此为诅咒，若不是李家家主，勿看。

我手心都快要捏出了一把冷汗了，说得这么严重，那我现在算是李家家主吗？

应该算吧，我应该算是李家家主了，就连尹苗苗也认可了我，那我应该是了，于是我就继续往下看了。

牛皮纸虽然不算大，但是字很小，所以上面还是写着许多内容的。

当初李大爷将这枚铜印交给我的时候，也没有说什么，现在看来，这枚铜印应该算是李家家主的信物了吧。

我继续往下看着，下面写着，李家家业兴盛而变的衰弱，这其中也不能说没有的原因。只不过当时不这么做，那么我们这一血脉，是绝对不能存活的。

李家世代居于苍阴沟，苍阴沟，位于大山之内，只是由于我之过，而导致大家背井离乡，可是凡是我李凡这一脉，最后终究是要回到这个地方。

这是我对后世接任人的要求。

这是大概内容，还有一些算是一些家长交代，但是关于鬼楼，这里却只字不提。我也不知道为什么关于鬼楼，两百多年前的李凡却什么也不说，只是说了一个叫做苍阴沟的地方呢。

我心里有惑，或者苍阴沟就是李家第四血脉的所在地，这个是很有可能的。

因为尹苗苗说过，李家第四支血脉，其实如果换一种思路来想，李家的族人现在应该都在苍阴沟才是，但是事实上，李家的族人分成了四支。

不过不对，也不应该这样理解。

如果这样理解的话也不对，因为李家家主当初可是遣散了李家人，现在也不太可能将他们都重新给召回来，回到原来的地方。

按照我的猜想，应该是李家人要定时回去一趟。

不过定时回去一趟，所以那里应该要有李家人接待才是，可是谁来接待呢？李凡吗？李凡都已经死了两百多年了，那应该不可能是李凡。

所以很可能就是李家另外一支血脉，也就说，很可能是李家最后一支血脉。

这么想倒是十分可能了。

我推理了一番，弄明白后，我就将牛皮纸的个烧毁了，但是里面的内容我却记下来了，苍阴沟，听起来就像是苍蝇沟一样。

不过如果要找到李家第四支血脉，那么去这个地方肯定是有必要的。

现在铜印毁了，我一件防身武器也算是没了，弄完这一切后我就躺回到了床上，一晚上夜不能寐，我想了很多。

想这件事情的幕后人到底是谁？是王老板吗？

鬼楼突然的关闭，这确实让人措手不及。

睁眼迷迷糊糊的看着天花板天就亮了，一直到现在，还是没能查到王一舒的信息，当然了也是最近发生的案件太多了，相信余雷也没有时间去查。

可是事情发展到了这个地步，王一舒还是要查的。

现在吴一和刘姐都不见了。

而这鬼楼却又刚好关闭，我总觉得这里面藏着阴谋的，不可能这般的机缘巧合吧，我们三个直接和鬼楼有关系的人，差点一夜之间就全部死在鬼楼十四楼。

这不能说不巧。

若是这次我去苍阴沟了，我向这边的事情还是不能耽搁。

还有曹昊，这是个老狐狸，虽然他上次对我说了一句话，让我信了他几分，但是却没有全信他。

而那李山却和曹昊打得火热，说曹昊是李家的恩人。

我当时也没有说什么，但是想起尹苗苗对我说的那句话我就觉得有些不对劲了，主要是尹苗苗说的那句话让我印象太深了。

等天亮后，我从卧室里出来，妄言和杨茹都起来了，妄言叫了我一声李施主，我也叫了一声妄言。

我准备出去买早餐，却被妄言忽然拦住了我，妄言说：李施主，你黑气入体了。

我诧异的看了眼妄言。

妄言说，你嘴唇乌青，眼神失色，额头发青。

我听妄言这么一说，还真的有几分心慌了，我问妄言说，真的还是假的？妄言说，你可以去照下镜子。

我听妄言如此说道，也就没有犹豫，跑去了厕所，照了镜子。

一照镜子，我立即就发慌了，如妄言所说，他说的症状我都有，我霎时面色就变了。

我顿时心都冷了下来，黑气入体了会怎么样？

我之前对于这个一点概念都没有，一直听妄言说着，但是我身体却没有什么反应，一直没有症状体现。

但是现在却忽然体现出来了，这让我有些慌张了……
第五卷:死亡名单_第二百四十九章:苍阴沟
我急匆匆的出了厕所，来到了客厅。我忍不住问妄言这到底是怎么回事？

妄言看了我眼，说道，李施主，你黑气已经深种体内。

我问说，深种体内会怎么样？

妄言说，你心中有魔障，魔障终有一日会让你失去理智，而做出一些出格的事情。妄言这话算是说的很隐晦了。说了个出格的事情。

我叹了口气，沉默了会，也不知道该如何接话了，心中有魔障，黑气以深种，这些种种，索性就没说话了。

下午打算去学校请个假，然后去苍阴沟找到李家第四支血脉，可是想法很简单，恐怕要实施起来，会很困难。

这时候，刘天他也起床了，叫了我一声，我应了一声。

刘天说，李凡，你的样子怎么这么惨，不会是昨晚哭了一晚上了吧。

我骂了一个滚。刘天不在意的笑了几声。

我要出门一趟，刘天说，正好我也要出去，咱们一起出去。

我也没有说什么，正好一起出去吃早餐，我叫了一声妄言和杨茹，他俩也没有什么意见，于是一行四人出去了。

我始终没有理解妄言话里的意思，只不过能知道那也许不是一件什么好事。吃过东西之后，刘天说要去公司看看。

我也没有阻拦，我直接就去了学校，刚好上午有一节课。

等到了学校后，发现学校已经渐渐的恢复了正常秩序，而且大家看我的眼神和以前都不一样了，似乎多了些好奇，少了一些敌意。

我正走着，忽然走过来几个人，他们居然叫我一声李凡学长。我被惊呆了……

这不是上次那个刘沙沙带队的“隐秘社团”，而是几张生面孔，我都没有反应过来。

几个学生打过招呼之后，就离开了。

我纳闷的往学校里走去，之后接连来了好几拨人都叫了我李凡学长，我心想今天不会是见鬼了吧。

我郁闷的走着，结果碰到了曹昊。

曹昊脸上挂着一副前奏的笑脸，他对我说，是不是不习惯？

我问说，不习惯什么？

他说，不习惯这么多人突然叫你李学长啊！我虽然嘴上没说什么，但是我心里还是这样想的，还真是他娘的不习惯。

我疑惑的看着曹昊，等着他给我一个解释呢，可是这家伙偏偏给我卖关子。

我忽然叹了口气，人都是这样的，妈的，知道一点小秘密，就喜欢藏着掖着不说话。

娘的，自从我知道曹昊的一个秘密后，我已经不叫这狗日的叫学长了。

曹昊还是带着灿烂的笑容，一副阳光男人的样子，不过这家伙也是活了两百多年了，居然还装成一副青涩的模样。

我现在没什么心思和他说话，他有他的路，我有我的路，所以我不干涉他，也希望他不干涉我。

当然了，要是他做的事情太过分了，我自然会劝阻他。

曹昊说道，现在你已经被洗白了，你的英雄事迹从昨晚开始已经被八卦的同学来学校里弄的流传开来了。

我嗯声，继续朝前走去。

很多事情都是这样的，当真相被掩埋的时候，万人一起踩你，当真相被公开后，万人就一起来捧你。

从来没有人在意你被误会的时候会想知道你为什么被误会，他们只会一起误会你，而真相解开的时候，他们也只是忽然觉得当时误会你了。

当然了，这个也无可厚非，毕竟大多数人都是普通人，不是每个人都有一双明辨是非的眼睛，来到教室了上课后，同学们可能是因为心存内疚吧，所以见到我进来后都纷纷站了起来了，其实我也并不想要这样的欢迎方式，我叹了口气气，觉得想心情很是复杂。

我坐下后，其余的学生也都坐下了，今天上的是王教授的高数课，王教授开课的时候，说了句话，李凡同学不容易，辛苦了。

这次学校死人案件，能被查清楚本身就不容易。刘沙沙想祸水东引嫁祸给曹昊，可是没想到曹昊不惜暴露身份，当面就拆穿了她。

王教授说完话后，就开始上课了。

只是下课后，我找到王教授说，我想请假一些日子。王教授问我说，请假干什么，只是话落后，可能又感觉自己问的话不妥，于是又说了句，你请假肯定是有原因的，我不该问的。

王教授说着笑了起来了。

我看着王教授说，其实也没有什么，我只是有一件小事要办。

王教授说，小李同学，看你面色不太好看，可要好好注意保护自己的身体，虽然你年轻，但是身体还是革命的本钱。

我嗯了声，说了声谢谢。

王教授说，不用客气，你请假的事情我可以帮你搞定，你需要请假多久？

我想了会，说道，我也不知道，那就先请假半个月吧。

王教授说，需要这么久？

我深吸了口气，看了一眼远方，然后说道，我也不知道需要多久，我有些走神，等王教授叫了我一声，我才回神，我谢过了王教授，就走远了。

只是我刚才有半句话没说出来，这次去了也许回不来也不一定。

好多事情，都是瞬息万变的。

离开学校之后，我就直接回到了家中，只是那苍阴沟，我是真的没听说过，这时候，也不知道从哪里下手。

也许李山会知道吧，看来这事情也只有找李山了，毕竟李山一直呆在李家，知道的肯定比我多。

苍阴沟这应该是只有李家人知道的秘密吧。当年李家迫不得已从那里举族迁出，可能那里是一个永远不能对外人的说的秘密。

只是不知带现在李山还值得信任吗？

李山虽然是一个长相有点面善的胖子，但是他绝对没那么简单的，当初从对李山的不信任到后来的的信任，又到现在的怀疑，其实李山本就是一个疑点重重的人，我觉得未必可信。

但是如果不询问他的话，那么如何找到苍阴沟呢。

现在李家的活着的第三支血脉，也就他们能知道那所谓的苍阴沟的地址吧，回到家里后，我打了个电话给刘天。

刘天接过电话后，问我怎么了？

我说找他帮个忙，那就是将李山给喊过来。

刘天在电话那边说道，李凡，你消息还真的灵通，这狗日的还刚回来，你就知道了。听完这话后，我有几分吃惊，吃惊的是李山回来了。

我忍不住问说：李山回来了帮你做生意了？刘天说是的，然后道，李凡，我这也是没办法，这狗日的脑袋太灵活了，做生意真的有一手。

我知道刘天是误会我了，我重复了一遍说道，你将李山叫回来，我有一件事和他说。

刘天说，那就不去了家里，直接约出来吃个饭都好。

我冥想了会说也成，电话挂断之后，刘天就地址发给了我，我直接就去了那地方，等找到李家第四支血脉，我就会再去十四楼的。

等到了地方后，李山和刘天一起来的。

李山看到我后，和我打了个招呼，我也应了声，三人进入了包厢后，我看着李山，眼神有些复杂。

李山是不可信，但是现在也只有问他了。

刘天是可以完全相信的，所以我没有任何的犹豫，就直接问了李山苍阴沟在哪里？

李山原本的紧绷着的脸，听到我说苍阴沟后面色立即就变了，而且还看了眼刘天，我知道李山是什么意思。

苍阴沟也许对李家来说就是一个禁忌之地吧，但是我此时也顾不了那么多了，我让李山别耽误时间了。直接说吧。

李山问我说，李凡，真的说啊？

我嗯了声，让他说。

李山说：其实那地方很玄乎，我也不是很清楚，你要是想知道，这两天我回家问一遍。

李山这算是说的很隐晦了，我看了眼李山，李山这死胖子的眼珠子贼溜溜的转着。

我只好说了个好，但是我要他快点。

一顿饭吃罢，时间已经两点多了。

我让刘天带我去鬼楼一趟，刘天说去那里看吗，我说去看看。

刘天愣神了会，最后应下来了，然后刘天让李山去公司拿个单子交接下这几日的工作，就可以走人了。

李山应声，等李山走后，刘天开着车就带着我离开了，等到了鬼楼后，三点钟，此时正值太阳正盛的时候。

刘天问我来这里干什么？我说来看看，我看着一条巷子出神，因为每次来这里，尹苗苗都会出现，可是现在尹苗苗再也不会出现了。

我抬头看了眼这鬼楼。

可是现在鬼楼已经被封的死死的，刘天说：李凡，下次去十四楼，一定要带上我。

我嗯了声，算是答应下来。

刘天沉默了会说道，对了，你说的那什么苍阴沟也要带我去，李凡，不是我刘天和你吹，你带我去准保没事的。

我抬头望着鬼楼，最后还是没说什么。

看了会鬼楼，我对李山说，现在去找余雷吧。找余雷干什么？刘天问说。

我说有事，和鬼楼不会无缘无故就停止运行的，这肯定是幕后人出手了，虽然不敢肯定是王老板，但是幕后人应该插手了这件事情的。
第五卷:死亡名单_第二百五十章:谋划
刘天在背后喊道：李凡，你脑子里到底整天都在想些什么呢？

我说当然是想一些重要的事情了，现在鬼楼出了这么大的篓子，更关键的是，尹苗苗和吴一和刘姐都被困在里面了。

这些事情要是不调查清楚，到时候想上十四楼也不会那么容易。

但是事实上，我知道尹苗苗他们生还的概率已经很小了，那么恐怖的十四楼，仅仅是一个外面，就能生出这么多幺蛾子来。

要是进入隐秘之地还不知道会出什么事情呢。

最后扭头看了一眼这鬼楼，然后就上了刘天的车，刘天在后面也很快的跟上来。

开车的方向是朝着警察局去的，刘天忽然说道：李凡，你说的那个苍阴沟，听这名字就有些不吉利，怎么听着有点像是阴沟里翻船的意思呢。

我对着刘天翻了下白眼，心说，这狗日还真是会联想，这都能联想到一块了。

我对刘天说，就算是阴沟里翻船，我还是得去。

刘天说，李凡，这个你就放心，有我在，这船绝对翻不了。

我听着刘天说这话，倒也没有接话了，这家伙有时候喜欢说大话，也喜欢胡扯，所以我也就没有放在心上了。

但是刘天还是有本事的。

阴沟里翻船，那到时候就看看阴沟里翻不翻船了。

刘天驱车来到了余雷这里，进了余雷的办公司，我也就没有绕圈子了，直接说道：你还在调查王老板吗？

余雷看到我后，说，最近忙这事，所以就没去调查了，如果你需要，我可以去调查。

我嗯了声，说需要。

我也没有责备余雷，毕竟余雷这几日是真的很忙的，我深呼吸了口气，希望余雷早日查到王老板的事情吧。

这会，我也在想如果就算查清楚了王老板，到时候能上十四楼吗？

我心里存疑惑，不过不管如何我都要上十四楼，可是谁能帮我上十四楼呢，小乔月吗？除了小乔月还有别人吗？

我脑子飞速的转动着，最后我忽然想到了霍鹏飞，我的脑袋一下子就像是炸开了一样，顿时兴奋得不行。

我怎么忘记了他了呢，霍鹏飞的奇门遁甲之术，肯定能帮我上十四楼的。

想到这里，我就迫不急的给霍鹏飞打了一个电话，可是电话却没有打通，我心想难道霍鹏飞不见了。

这当时是我的第一想法，此时，我因为遭遇的什么事情都不算好，所以我将任何事情都会我那个最坏的方面去想。

我变得有些敏感，有些紧张。

霍鹏飞没接电话，我就变得紧张起来了，我出了警察局，可是追上来的是刘天和余雷两个人。

刘天说我火急火燎的去干什么，我说去找霍鹏飞。

我说这话的时候，余雷忽然对我说道：我这里又有一份曹昊的资料，你要看吗？

我看了眼余雷，余雷没调查，却查了一份曹昊的。

当然了相比较起来，还是曹昊比较好调查，毕竟王老板还是有钱有势的人，想调查起来还是比较难的。

我看了眼余雷，还是将曹昊的资料给收起来了，其实现在看曹昊的资料没什么用，对于现在的我来说。

可是让我没想到的是，余雷对我说了句，李凡，你记得要看，相信你对这份资料会很感兴趣的。

我嗯了声，我好奇的看着这个牛皮袋子。

和刘天就上了车了，刘天问我怎么神经兮兮的了，突然一下子就要去找霍鹏飞了，我语气激动的说道，我想到了上十四楼的办法了。

刘天说，什么办法？

我此刻变得无比激动起来了，上几次其实要上十四楼，霍鹏飞忽然就决定没去了，他是不是知道会发生这么一出，所以才没去。

那日晚上是阴气最重的时候，可是按理来说，阴气最重的时候，应该是最危险的，可是我们那晚上却偏偏在阴气最重的时候上去了。

我让刘天开快点，我有预感霍鹏飞应该出事了。

等我们到了上次那墓地，去找霍鹏飞的时候，果然，霍鹏飞不在了，而且之前所在的公司，像是废掉了。

看得出，这里的人全部搬走了。

我摸出手机再次给霍鹏飞打了电话，这次霍鹏飞的手机直接关机了，之前打的时候，还响了几声。

但是此时却没有响起来，提示的关机的声音。

妈的，这狗日的果然跑了。我对刘天说道，这家伙跑路了。

刘天却说，这家伙到底知道些什么呢？

我说这家伙知道的多了去了，可是现在却找不到，这会，我想问虫子，因为虫子在霍鹏飞身上布了道的。

之前霍鹏飞肯听我的话，就是因为虫子对他下手了，

只是此时他消失了，但是跑得了和尚跑不了庙，相信虫子还是会后办法将他给找回来的。

我在这搬空的公司里站了会。

就准备离开了，此时天色已经渐渐黑了下来，夜幕垂落，如果是在往时，我已经在去公司值班的路上了。

可是我现在已经不用去上班了，想起来多少还是有几分惆怅的。

我叹了口气，在这坟地上站了会，刘天点了一支烟说道：李凡，等你将这些事情处理完后，是不是过来帮我做生意，我说道，那是很久之后的事情，到时候还没有命也不一定。

这里毕竟是坟地，所以站在这里还是感觉有几分凉飕飕的，冷人的狠。

我对刘天说道，走吧。

刘天说：去哪里？我说当然回家，刘天说，那就回家啊！

今天折腾了一天，等了家门口后，夜色已经完全落下了，等我下了车之后，却看见另外一辆车在鸣喇叭。

刘天这暴脾气，上次就因为鸣喇叭的事情和一个人干上了。

这回刘天又碰到鸣喇叭的能忍的了吗？于是下车就上前去，只是等上前去后，没多久就叫了我一声。

我说干什么？

刘天说道，你的老＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂来了。

我呸了一声，不过很快的我就听见有人叫了一声哥哥，我听到这声音后，就确定是小乔月来了。

我赶紧的上前去了。

这会，小乔月也下车了，小乔月朝我走来，只是小乔月看到我后，就问我说，哥哥，你怎么了？

我还纳闷呢，什么怎么了？

我开始没反应过来，不过很快的就意识过来，小乔月说的肯定是我的脸色，我脸色是不好看，因为妄言说我黑气深种了。

我对小乔月说我没事，小乔眼眶忽然就变得有些红了，哥哥，你这些日子真的是受苦了。

我说没有，让小乔月不要胡思乱想。

小乔月伸手抚摸我的面颊，她的手有些凉，但是我的心却是感到了一阵温暖。

我忽然不知道要说什么了，我对小乔月说，你这次来干什么？

小乔月说，哥哥是不是要去苍阴沟？

听到小乔月说这话，我有些好奇，小乔月是怎么知道的，于是我就开口问了，小乔月忽然粲然一笑说到：哥哥，我就知道了，你说我是不是很聪明。

我嗯了声，说是。

小乔月见我情绪不太好，说道，哥哥你到时候要去苍阴沟，我也要和你去。

我看着小乔月一副跃跃欲试的样子的，我说道，你知道苍阴沟是什么地方吗？

小乔月眼神里闪过一道亮光，不过随即就摇头了，说道，哥哥，我不知道啊。

只是这回去苍阴沟，我……

我说，小乔月你真的要去吗？小乔月重重的点了下脑袋，说道，我当然要和哥哥去了，对了，哥哥，到时候你就和王晨姐姐联系，说着小乔月就叫了一声王晨，王晨带着笑就过来了。

刘天这狗日的又在和王晨谈投资的事情了。

王晨和我打了声招呼，说实在的王晨和小乔月真的很像，感觉就像是一个是大版本的乔月，一个是小版本的乔月。

小乔月牵着王晨的手说道：哥哥，你要是去了，就给王晨姐姐打电话吧。

我嗯了声，说实在的，这两人看起来还真的像是姐妹一样，对了还要加上红衣乔月，这三人还真是大美妞，真的似乎像是一个模子里刻出来的。

我答应了下来了。

小乔月笑了起来说道：哥哥，真好。

然后趁我不注意就踮起脚尖亲了我一下，我愣在原地，一时都没有反应过来而王晨却在一旁偷笑着。

我摸了摸脸颊，等回神的时候，王晨和小乔月已经上车了。

刘天走过来叫了我一声，我没有回答，刘天忍不住吐槽说：李凡，瞧你这点出息，不就是被一个女的亲了一下吗？

我无语。

还是没说什么呢，我对刘天说，上楼吧，刘天说，下次帮我将王晨约出来，我有一笔大生意要和她谈谈。

我问说，什么大生意？

刘天说，眼下看着这鬼楼马上就要完蛋了，我们总不能凭借鬼楼的这个噱头当一辈子的饭碗吧，适当的转型才是王道。

接下来，刘天跌得不休的和我说着他的生意经的，但是我只记得刘天的第一句话，那就是眼下眼看着鬼楼要完蛋了。

于是我就问道，刘天，鬼楼怎么就会完蛋了？
第五卷:死亡名单_第二百五十一章:地图
刘天用无知的眼神看了我眼说道：李凡，你是不是傻啊！咱哥俩出马了，你说鬼楼能不完蛋吗？

我：……

我上楼，刘天在后头追着我说，李凡，你说对不对。

我急于上楼去找虫子，于是也就没有在这里废话了，我冲上楼去，和妄言打了一声招呼后，就直接去了自己的卧室。

刘天这狗日的还跟过来敲门，继续和我念经一般说着。

不过关了门之后，总算是变得清净下来了。

我进屋子之后，开了灯，就看到虫子，摊开翅膀躺在我床上，旁边居然还有一只蝴蝶。

我都看呆了，两人好像还在我床上睡着了，我操，这狗日的泡妞泡到我床上了，不就是两只蝴蝶吗？随便找一棵树不就成了。还非要来我床上。

我直接就将虫子给弄醒了，然后说道：死虫子，你在干嘛？

可是让我没想到的是，这虫子胆子越来越肥了说道：难道就只准你泡妞，不准备泡吗？和你介绍一下，这是我亲爱的。

说着又对着蝴蝶说道，这是我那狗日的朋友李凡

我：……

妈的，这死虫子，我真的无语了，但是我也没有计较，转了个话头说道：你说的话他能听懂吗？

虫子说道：李凡，你要知道万物皆有灵，虽然说我是人类的语言，其实我亲爱的还是能听懂的。

我心里好奇，于是就问道：你能听懂吗？

可是让我没想到的是，蝴蝶还真的翩翩起舞，像是说懂一般，服了，我现在是无言以对了。

妈的，被这死虫子一闹，我差点都要忘记正事了，我刚才找虫子来干嘛去了。

我抓了一下脑袋后，才想起来了，我找虫子好像是来问霍鹏飞的事情的。

我想起来后，就问虫子说，上次我让你弄的那个霍鹏飞，你还能帮我找到人吗？

虫子听我说这话，明显有些不高兴起来了，说道：没看到我正在谈恋爱吗？

我：……

我让虫子少废话，说重点。

不得已，虫子只好说重点，虫子说，理论上是能找到的。

我问说，那实际上呢？

虫子说，实际上是找不到的，虫子见我神色不好看，说道，由于我上次受伤了，很多小弟都已经失去了联系了。

听虫子这说，我明白过来了。

不过说实在的，这虫子也算是救过我一回了。

既然虫子这么说了，那也就是说明，霍鹏飞算是失去了联系了，这家伙也算是眼疾手快的趁我们去了十四楼，直接就消失了。

手脚够麻利的，不过我此时却在心里祈祷着，祈祷这家伙是真的消失，而不是死掉了。

要是消失的话还可能找到，要是死了，可就彻底没戏了。

我叹了口气。

虫子忽然对我说道：李凡，麻烦你可以出去一下吗？

我：……

我无语的看也眼躺在床上的两只虫子，也是见鬼了，两只虫子也要将我的床给占了。

我出去的时候，我对虫子说，别弄脏了我的床。

妈的，什么虫子。

我出了房门后，妄言又在那里打坐，我有时候也不知道这些和尚每日打坐到底是为了什么。

难道真的是在修心或者说是修佛，又或者用一个笼统的词概括就是修行了。

妄言对我说：李施主。

我嗯了声，这会，只见妄言从自己的衣袖里摸出一本佛经，佛经看起来有些老旧，应该是孤本了。

妄言对我说，李施主，我这本佛经我赠与你，还望施主能每日用心潜读。

我接过佛经，也没有说什么，我黑气深种，念佛也成。

妄言接着嘱咐我，每日诵念十分钟就够了，从第一页起，对于妄言说的这些话，我都统统应下来了。

妄言说道，希望施主能够早日摆脱这黑气的困绕。

我说声多谢。

杨茹入定后，一句话也没有说，我接过佛经后，我也没有在这里打扰妄言和杨茹了，直接推门进入了刘天的屋子内了。

刘天见我进来后，还好奇的问我道，过来干什么。

我说过来随便看看，顿了会，我问刘天说，要不要出去吃点东西，现在还早。

刘天也没有拒绝，说好，等下。

然后我和刘天出门去了，我们来到一个烧烤摊子，点了一些烧烤，然后我们就胡聊了起来，这是聊着聊着，我忽然看到了一道背影。

而且那背影还很熟悉，我喊了一声刘天说，你看那背影是不是有点眼熟，刘天转身看了一眼，就将目光给移开了，说道，李凡和你出来吃个东西你也神经兮兮的。

我说，不对，刘天你再看看，那像不像是吴一的背影。

刘天说，怎么可能，吴一和你一起上去了，四个人上去，只有你一个人下来了。刘天说到这里，还叹了口气，说真的惨，那天晚上。

我知道那天晚上是真的惨，不过此时我也没有心情听这些了，因为那背影真的很像是吴一的。

特别是那只手摆动的幅度，这让更加怀疑那就是吴一了。

我从凳子上起来，就追了上去。

可是眼看着要追上去，他却刚好要上车，我心里知道人是追不到了，于是我就喊了一声，可也就是这一声喊，让他身子僵住了几秒，不过很快就的上了车，那是一辆黑色的奥迪车。

但是他刚才像是愣神了会，难道他就是吴一？

是吴一吗？

我心里的的疑惑一下子就被放的无限大了，可是吴一根本就不可能下来了，当天晚上妄言和刘天都是守在门外的。

但是我也没有亲眼见到吴一死了，我越想越乱，越想越不对劲。

难道是见鬼了吗？

我喘着粗气，看着那辆车子驶离我的视线范围内。刘天这时候也跟了上来，刘天说，李凡，你干什么，是不是疯了，那怎么会是吴一呢。

我心里没底，我问了一句刘天，那天晚上真的没看到吴一从楼上下来吧？

刘天说没有，连一只蚊子都没有飞出来，要不是妄言很晚告诉我这事情，我都要和你一起上十四楼的人。

刘天肯定是不会骗我的，就算刘天喜欢胡扯，但是在重要的事情肯定也不会说胡话的。

刘天说，你不要疑神疑鬼了，吴一不是那种人的。

吴一的人品我是相信的，所以我想我是多虑了，那应该不是吴一吧。

我叹了口气，怪自己神经绷的太紧张了，我和刘天又重新回到了摊位上了。又吃起了烧烤，之后喝了点酒。

刘天就开始说胡话了，刘天说，李凡，我这人自从和你下山之后，也经历了许多事情能和认识你和吴一也是值了。

我让刘天别在这里煽情了，刘天却说，说的都是掏心窝子的话。

我说什么废话也别说，都在酒里，说话的时候，我还朝着刚才出现那个背影的地方看了几眼。

其实我多少还是有些怀疑的。

那道背影就是吴一，可是没理由啊！吴一出来也不和我联系，还故意出现在我面前，咦，我怎么想到是故意的呢。

难道真的是故意的？如果是故意的话，那我就觉得没什么可能，那就不是吴一了，可能是有人使得障眼法也不一定。

上次经历了真假刘姐的事情后，我对这样的事情已经是有了警惕了。

喝酒吃完东西，又胡扯了一番后，时间差不多已经晚上十点了，我心想那狗日的虫子也该将事情弄完了。

两条虫子约会能约多久啊！

喝酒后，我对刘天说，帮我催催李山回来。

刘天说，你自己不会催啊！我就让刘天催。我俩踉踉跄跄的就回到了家里。

我自己回到了自己的房间，然后倒头就睡，也没有管虫子说什么话，等醒来的时候，已经是上午十二点了。

妈的，闹到迷迷糊糊的。

我从房间里走出来之后，看到了妄言，妄言真的就像是老僧入定了一般，几乎是很少说话了。

我走过去去敲刘天的房门，可是出奇的是，刘天这会居然不在房间里。

我心里好奇，刘天也算是破天荒了，于是我就摸出手机给刘天打了个电话，电话里刘天说，公司出了点事情。

不过电话刚要挂断的时候，刘天说，李山回来了，现在正在公司开紧急会议呢。你要过来，就现在过来。

我听到李山回来了，也就没有犹豫了，直接就去公司，然后看到了李山。

但是此时刘天的面色并不好看，我也没有太急，而是在外面等了会，刚才看刘天的面色可是难看的狠。

等了约莫半个多小时，刘天才从会议室里出来了。

我看着刘天哭丧着一张脸，就问发生了什么事情，刘天说，妈的，真是晦气，开个鬼屋吓出了一个心脏病。

我有些无语，我说人现在怎么样？

刘天说，住院呢，我现在得去医院看看，正抢救呢，别待会死人了。刘天说完走了。

我只是他走后，我叫住了李山，李山叫了我一声李凡，他自然知道我是什么意思。

李山将我拉到一个没人的地方，说道：李凡，这是我父亲给你的地图，我父亲嘱咐你小心点。

我有些激动将那张地图接到手中。

这就是苍阴沟所在地的底图吗？这底图看起来也很是老旧，当我将地图摊开的时候，我就惊住了。
第五卷:死亡名单_第二百五十二章:秦脉
因为这地图上像是沾满了鲜血一样，而且还能闻到鲜血的味道，看的出这地图也是有“故事”的。

可是我将地图摊开后，我也没有看懂。

我于是问李山说，你能看懂吗？李山说，我也看不懂，这地图不像是现在的地图，像是一些零碎的线条胡乱凑在一起。

只是上面只标明了一个地点，那就是“苍阴沟”，其余的什么都没有了。

我操，这算是什么地图，可怎么看？

李山也是一副无奈的神情，李山说，既然是地图总是能看出个点名堂。

李山说，刘哥，还在医院等我，我要先过去一趟，我嗯了声，也没有说什么，我拿着那张带血的地就准备回家了。

回家好好研究一番，看能不能看出个什么名堂。

想着，我就回家了，只是看了半天也没有看出来什么，我算是个路痴，对着这几条路线确实头疼的很。

可是就在这时候，王晨忽然给我打了个电话。

这让我有些意外，我心想会不会是小乔月找我了。可是电话被接通后，我就听到了小乔月的声音，小乔月在电话里说道，哥哥，你来王晨姐姐这里一趟，我有事找你。

我问什么事？

小乔月说，你过来就知道了。

我拿着带血的地图就过去了，等到了王晨家里，王晨家是别墅，所以等进去之后，里面都是漆黑一片。

也不能说是漆黑一片，就是采光不好，我进去后，小乔月就蹦跳着出来了，她甜甜的叫了我一声哥哥。

小乔月说，哥哥，你怎么才来。

我见到小乔月还是有些开心的，我说已经很快了。

小乔月也没有计较这么多，直接说道，看哥哥一副愁眉不展的样子，是不是有什么心事？

在小乔月面前我也没有隐瞒，就直接说道，是有些事情，我得到了一张地图，但是看不懂。

小乔月听后说道：是苍阴沟的地图吗？

我嗯了声，说是，小乔月让我给她看看，我将地图从口袋里摸出来就给小乔月看了。

小乔月看了会，忽然露出了一脚狡黠的笑容来，小乔月说，哥哥，我知道了。

我一听小乔月说知道，我变得激动无比了。我说，小乔月，你能看懂？

小乔月说我能看懂。

我让小乔月快点说，小乔月看着我着急的样子说道，哥哥，这么着急干嘛？

我着急其实也是有原因的，有些事情真的是不能拖，可能是我表现的太过焦急，小乔月对我说，哥哥，你不用急。

小乔月说着就将地图给展开了。

小乔月看了一眼说道，哥哥，这地方离我们这里比较远，你不知道苍阴沟，但是哥哥肯定听说过秦脉吧。

听小乔月说道秦脉，我就知道了。

小乔月看着我一副恍然大悟的样子说道，这下哥哥知道了吗？

我说知道了，此时小乔月脸上挂着笑容，我对小乔月说了声谢谢，小乔月摇头。

这会，王晨出来招待了我们，让我和小乔月别站着，坐下来说，小乔月拉着我的手就坐下来了。

小乔月说：哥哥，你打算什么时候出发？

我说如果知道地方了的话，那就明天出发吧，事情变化的太快了，记得第一次见小乔月说我现在根本就不能离开鬼楼，要明年鬼节离开鬼楼。

可是没想到的是，鬼楼被人关闭了，我想去也没有门路了。

当初给我指路的刘姐和吴一更是被困在里面，生死未卜。只不过昨天晚上，我好像看到了吴一的背影了，也不知道是不是错觉。

小乔月听我说这么急，思衬了会，就对我说道：那哥哥一定要让我陪你去。

我嗯了声，这次去苍阴沟去找李家第四支血脉，相信也不会有什么危险吧。只是还不知道李家第四支血脉受到了什么样的诅咒。

尹苗苗可是半个字也没有给我透露过。

我喝了一口水后，小乔月忽然说了个可是……

我将杯子放下，问小乔月可是什么？小乔月说，可是那秦脉当中有一座鬼城，从这地图来看，如果要去这苍阴沟，可能就要路过这“阴墓城”。

什么？我一时没听明白，小乔月很快的就和我解释了说，传说在秦脉中出现过一支掘人坟墓的军队，那支军队每次挖完坟墓，就住在那座城市中。当然了，哥哥，那城市可不像现在在这种城市，具体是什么样的，我也没见过。

我见小乔月说得很神秘，这让我面色也跟着凝重了几分，秦脉当中的阴墓城这倒让我生出了几分好奇。

我深呼吸了口气，这李家第四支血脉怎么会留在那样的地方，在那样的地方能活下来吗？

小乔月见我沉默不说话，忽然粲然一笑，然后说道：哥哥不用担心，不管哥哥去哪里，小乔月都会陪着哥哥的。

王晨在一旁用双手撑着下巴听着我们俩说话，眨着漂亮的眼睛。

我嗯了声。

既然决定明天去，那就要去准备一些事情，秦脉是一条山脉，如果小乔月能看懂这地图，那么相信在这山脉里，找到苍阴沟也不会太难。

我和小乔月说明原因后，就离开这里了。

我当然先是去找了刘天了，只不过刘天那里现在出现了那么一糟事情，不知道还有没有心情和我去找这苍阴沟。

等我到了医院后，看见刘天一脸的阴霾之色，我还不知道怎么开口。

顿了会，我说道：我明天就准备出发了，你还去吗？

刘天先是愣住了几秒，随即道：狗日的，上次去鬼楼你没叫我，这次不叫我去，那真是不够兄弟了。

我说，你的事情处理好了。

刘天长出了口气说道，处理好了，还好没什么大事，人抢救过来了，赔了点钱算完事了。

刘天将手放在我肩膀上说，这次你要去的话，你一定要叫上妄言，我这师侄，就连我也看不懂，有点厉害。

我看了眼刘天说道，你上次不是还说什么，你是**，他是小法吗？

刘天：……

我这样说，刘天明显不能好好的和我聊天了。

刘天白了我一眼说道，李凡，听我的带上妄言准没错。

我知道妄言厉害，只不过不知道妄言是否愿意去。刘天说，妄言肯定会去的。

我看了眼刘天说，你怎么这么肯定？妄言不是说，你黑气深重吗？他肯定不会看你堕入妖道的，所以会跟在你身边盯着你的。

我听刘天说的有道理，只是那消失的霍鹏飞还是让我有些忧心，就目前来说，他也是我上十四楼的，唯一希望了。

只不过计划赶不上变化，一切都在改变。

我和刘天离开了医院，我和刘天说了地址，说是一条山脉，所以需要准备一些去野外的工具。

我和刘天采购了一下午，才将装备采购好。

刘天说，这次一定要将鬼楼给铲除。

我嗯了声，说了个好字，就没有过多的去说话了，苍阴沟，李家第四支血脉，不知道尹苗苗口中的秘密是什么。

晚上的时候，在家里我和妄言说了这事，妄言也答应下来了。

于是我回到了房间，将余雷给我的关于曹昊的那份资料给看了一遍，资料上的，这份资料就一条主要信息。

那就是曹昊几乎每一年都会来鬼楼一趟，来了就会在鬼楼门口站一会，什么事情也不做，这样的行为持续了将近十年。

我看了这条信息之后，心里也有些不解，不过像曹昊的这种人，恐怕去鬼楼也是有自己的目的吧。

或许他是看某个人，又或者在等某个人。

那时候，我在鬼楼上班的时候，十四楼活人曾经对我说过，等我两个字。后来我又看到别来十四楼五个字。

这十四楼的活人实在是太神秘了。

看完这份资料后，虫子忽然飞出来了，虫子说，李凡，你准备好了？

我嗯了声，虫子停在我的肩膀上，虫子这家伙说话一向是无厘头，我前面就说了，要是这家伙和刘天碰面了，肯定是能胡扯到天亮。

可是今晚上虫子却有些不对劲，虫子又叫了我一声李凡，我应了声。

虫子说道：李凡，这次如果从苍阴沟回来了，我可能又需要离开了一段日子。

我说离开多久。

虫子说，可能就不回来。

虫子说完这句话后，我就沉默下来了，一时也不知道怎么接话了，虫子在我身边也那么一段时间了。

从一条爬来爬去的虫子蜕变成一只蝴蝶，变化可以算是天翻地覆了。

我沉默了会，说了两个字，可以。

虫子叹了口气，接我的话说，咱俩认识也算是一个缘分，李凡，你知道吗？你真的是运气好，能碰到我伟大的虫师，如果没有我保护你，你可能已经死了上百次了。

我听着这死虫子又开始胡扯了，但是这次我也没有去阻拦这虫子，胡扯几句就胡扯几句吧，因为现在不说，就怕以后没机会说了。

我这也不是耸人听闻，因为这鬼楼到现在死了多少人了，从最开始龙小姐到现在尹苗苗，有多少和鬼楼沾边的人都出事了。

虫子喋喋不休的说着，我就听着。
第五卷:死亡名单_第二百五十三章:上山
就这么听着，听着我就睡过去了，现在进入深秋的天气，天气逐渐变得寒冷起来了，等醒来之后，我发现自己正躺在床上，而这狗日的虫子就睡在我的脑袋边。

妈的，也不怕老子翻个身就压死他了。

因为心里装着事，所以起来得也早。起来的时候，天还未完全亮起来，秦脉距离我们这，差不多有两天的车程。

我起床后，妄言早早的就等着我，只是妄言今天见我，面色又变了。

妄言阿弥陀佛了一声，然后说道：李施主，你的黑气又入体了一寸。妄言的语气变得担忧起来了。

妄言说完话后，我就去厕所照镜子了，我以为自己的面色又变了，结果照镜子后，发现，面色没有变。

我松了口气，从厕所里出来。

我对妄言说，你看我的脸没出问题啊。妄言忽然叹了口气说道，看不出的问题才是最大的问题。

我开始沉默了，这话说得很有道理。

我忽然问妄言说，要是有一日，我成了你口中的妖人，你会怎么办？

妄言阿弥陀佛了一声，说道，我会劝施主苦海无边早日回头。我接着问，若是我那时候我回不了头，你会怎么办？

妄言说，若是施主回不了头，小僧也不会让施主伤害他人。

我接着问，若是你拦不住呢？你会怎么办？

妄言忽然沉默下来了，不说话了，杨茹面色却变得有些紧张起来了。

妄言不说话，我就接妄言的话说，到时候你是不是会直接度化我，这个度化当然就是等于杀死的意思。

我话落后，妄言阿弥陀佛了一声。算是默认了下来了，可是杨茹却开口说话了，杨茹说，李凡，妄言说的只是可能，可能的事情就是没有发生。

我说我知道了。

杨茹跟着妄言修行的这些日子来，变得愈加的素净起来了，只不过此时却因为替妄言辩解，脸色微微的有些泛红。

我看出来了，杨茹对妄言有一种特殊的情愫，不过也没有说太多话了，准备收拾东西就出发了，我踹了刘天的门，刘天被我踹醒后，说我这么急干什么。

我说，你要是不去的话，我就不等你了，刘天一听这话，顿时就炸开锅了。穿着裤衩就从屋子里冲出来了，骂骂咧咧的。

我见刘天准备好了，又给王晨打了个电话，电话打通之后，她说马上过来。

只是等我下楼的时候，我居然发现李山也在楼下。

李山说道：李凡，我等你很久了。

我哦了声，李山说，我父亲嘱咐我说一定要和你去，让我保护你，你是李家最后的希望，绝对不能出事。

我愣神了几秒，终究没有说出太多的话语。

我嗯了声，算是答应下来了，李家第三支血脉去一个人也好。只是不知道是李山是否可靠……

不过李山要去我也不能拦着他。

所以就让他一同去了。

只是站定了会，问了一句曹昊最近去哪里了？

李山摇头，说道，他的动向我不知道。我盯着李山看着，李山的目光稍稍的有些闪避。

我也没说什么，既然他要去，就让他去吧。

没等多久，小乔月也来了，小乔月撑着一把黑色的伞朝着我走来，叫了我一声哥哥。

我看了眼王晨，我忍不住问说：难道她也去吗？

小乔月说道，王晨姐姐当然不去。

我嗯了声，只是这些人就刘天的一辆车根本就装不下，小乔月像是知道我疑虑一般说道：王晨姐姐的车可以借我们，你们谁会开吗？

好像我们都不会，不过顿了会，李山说自己会，考过了驾照。

小乔月撑着一把黑色的伞打量了一眼李山，说那成。刘天这会像是炸开锅了，说道，那车我开，还没看到人就听见刘天吼了几嗓子。

我看着聚拢的人，叹了口气，这次聚拢的人可以说是换也一拨人了，尹苗苗，吴一，刘姐都不在了。

此次去苍阴沟，此行，希望能找到李家的第四支血脉，知道真相。

我和小乔月刘天虫子一辆车。李山妄言杨茹一辆车。

王晨自己离开了，准备妥当后，我们就出发了，目的秦脉，等我来到秦脉之后，本来还是一条很宽的道路，可是突然就变得窄的不行。

大家都下车的时候，就碰到了一个放牛的老头。

但是站在这里就能看到那座山脉了，不过有句老话是说，望山跑死马，意思是说，有的山看着很近，可是当真的有要去的时候，不知道有多远。

刘天打交道很厉害，于是就上前问那老头说道：老伯，这里有上山的道路吗？

看牛的头说道，那不是路吗？

刘天说道：我说的是车子能进山的路。老头这回直接鄙视的看了眼刘天说道，你是不是脑子有问题，你这还能开上山啊！

刘天听到这句话后，原本还带着笑容的脸，当即要炸了，准备骂人了。

我见状赶紧拦下了刘天，说道：老伯，要怎么上山。可是这时候，牛却叫了一声，老头说道：你听到我的牛叫了吗？

我嗯了声，没想到这老头接下来说道：我这牛都没时间和你们吹牛了。

我：……

我操，我这暴脾气，刘天又赶紧的拦下了我。老头牵着牛就朝前走了。我和刘天赶忙的追了上去。

最后妄言都出马了，可是这死老头还是不给我们好脸色看。

最后丢下了一句话说道：穿过了那小路就上山了，然后这老头就走了。

妈的，这狗日的老头，刘天怒骂了起来。

我让刘天算了，此时时间正好是晌午，刘天开车也累了，我对刘天说，休息下，吃点东西，就上山吧。

到时候没车还得负重上山，小乔月这会叫了我声。

我走了过去，小乔月对我说道，哥哥，过了这道峡谷，上了山就差不多了。也颠簸了两日，所以大家就在原地休息了下。

只是上山的时候，我和大家说了小乔月所说的阴墓城这事，说那里可能会有阴兵出现。

说这话，我抬头看了眼这绵延不绝的山脉，这秦脉本来就很神秘。

今天就要接触到了这条山脉的秘密。

我靠在车上，我忽然想起，那时候在李薇那条血脉的时候，我好像经历过一件事情，那就是我看见当年“李凡”刚从李家脱离出来的那日的讲话，他当时说从李家出来后，就一定要活出一样来。

只是这话透露的信息就是，在李凡这家族的背后其实还有一个李家在背后，如果是这样的话，那么那个李家可谓真是一个庞然大物了。

刘天忽然走过来说，李凡，要是进入这山中碰到了阴兵了，咱们得想个招，我说咱们到时候不能抓盲点，碰到了阴兵不知道怎么收拾。

我觉得刘天的顾虑是很有道理的，可是我也从来没有见过阴兵，我怎么知道怎么收拾。

我虽然不知道怎么收拾，可是刘天知道，刘天说道，到时候还是用黑狗血。

我说这会去哪里找黑狗血，刘天说，黑狗血不用也成，其实阳气足的人血和处男血也成。

我听到处男两个字，就要炸了，这家伙有将处男两个字来说事。

刘天贼笑着看着我，我说，李山和妄言不都是，你偏偏找我干嘛？

刘天说，他们能和你比吗？你身上阳气足而且又是处男，两者兼具，不是他们能比得了的。

我没有理会刘天，就走了。

刘天在后面喊道，李凡，你要记住我的话。

我无语，但是也没有和刘天胡扯，吃好东西，稍稍的拾掇了一下，就准备上山了，此时虽然正值中午时分，但是因为是阴天，所以天稍稍的有些暗淡。

我们开始朝山里进发，小乔月撑着黑色的伞，杨茹拿着一件比较轻的东西，其余的人全部背着一个大包。

我们很快的就进入了那道峡谷内，就是因为这峡谷很窄，所以车子不能进，宽度约莫在半俩车子这么大小的样子。

而且这峡谷还望不到头，本来就是阴天的天，进入峡谷之后采光就更不好了，我和刘天走在最前头，李山断后。

越往里走，那股阴冷的感觉就越重，走在最前头刘天说道，这种地方能活人吗？

我说，不知道。

小乔月跟在我的后头，叫了我声哥哥，我让小乔月不要害怕，小乔月应了声，说不怕。

刘天走了会，说道，妈的，前面有水。

这峡谷本身就很长，往前走，地势貌似还在变得陡峭起来，只是这地势变得有些陡峭起来，但是前面还堆积这一滩水。

这水清澈但是又带点绿色在里面，所以也让人看不出个深浅。

刘天说，这可咋办，这会也过不去，我对刘天说，用东西试下水的深度就知道了，刘天问我说，用什么试？

我直接捡了一块石头砸了进去，水花越浑厚，就证明水越深，反之则不然。

我捡了一块石头砸了进去，可是这一砸，水花就冒出来老高了，可是随着水花冒出来的，不止有水，还有红色的血正从这水中冒出来……
第五卷:死亡名单_第二百五十四章:阴间的虫子
看到红色的水血后，刘天和我都愣住了，我们怎么都没想到，砸一块石居然砸出血来了，难道是里面有活物吗？

人对于死亡和血一般都很敏感，所以看到血后，我和刘天都有些吃惊。

而且刘天还怪叫了一声，后面的人都被刘天的这一声叫声给弄得有些紧张兮兮的了，小乔月还问我说，是不是出事了。

我说没出什么事，只是这见面的小水池见血了。

如果是死物的话，应该早就浮上来了，所以下面很可能就是活人，又从刚才的水花来判断，水应该不深。

想通这点后，我对刘天说，这里面会不会有条鱼。

刘天说道：要不是鱼怎么办？

总得过去不是。这过去了，裤子肯定会被弄湿的，这天气又有些冷，最后我想出一个办法，背人过去就成了。

我对刘天说，我先下水试试。

此时水池里还在往外翻着血呢，渐渐的整个水池都要被染红了，这里面到底是什么啊！

我深呼吸了口气，不管是什么，我都得去试试了。

虽然血水在往外翻滚着，但是我已经一脚迈了进去，有了第一步第二步也就很快的跟上了。我几乎没有任何犹豫的就往水里走去，等下水后，我才知道这水有多深了，才不多齐腰的深度。

而且我先去之后，没有踩到任何东西，里面也像是根本没什么，我是将外套脱了才下水的。

小乔月在水上紧张的对我说道，哥哥，你要小心。

我嗯了声，说会的。

刘天却问我说，水底有什么没有？我说好像什么都没有。但是有些奇怪啊，如果这水下说什么都没有的话，那么刚才的血从哪里来的。

为了安全着想，我当然也不会在这水里呆太久，我很快的就到了对面，所幸没有出一点事情。

虽然如此，但是此时水面还在翻着红色的血水。

真是见鬼，难道这水池的水会变红，现在也管不了这么多了，这天，这水也是冷的狠，既然我一个人能过来，这么冷的天，就没有让其余的人下水了，水池的长度在三米的样子，宽度的话，基本上已经占据整条峡谷的宽度了。

我对他们说，我来背你们。

他们也没有拒绝，我最后背的一个是李山，李山问我说，下到水里有什么感觉没有？

我说没有什么特殊的感觉和普通下水是一样的。

李山像是不信，继续问说，李凡，如果是普通的感觉，水里怎么会冒血水。

我被这家伙问出这样的傻逼的问题，我觉得有些不高兴了，于是就道你问我，我问谁去。

等所有的人都到对面之后，水里的血红色却又忽然全部消失不见了，像是沉了进去，这给我的感觉的如同鬼魅一般。

也真是见鬼了，我看了几眼，就将湿漉漉的裤子给换下来了。这个水池肯定有不正常的地方，但是哪里不正常凭肉眼肯定是看不出来的。

可是让我没想到的是，我刚换上裤子，虫子却忽然开口说话道了，虫子说，李凡，你不想被截肢的话，就赶快用火将自己的大腿给烤一遍。

我问说怎么了？

虫子说：你是真傻还是假傻，没有尸体和活物怎么会有血，那是血虫，密密麻麻肉眼根本看不见，它们凑在一起了就像是血从水底冒上来，其实目的是为了吓阻上山的人，可是偏偏你傻，以身试法了

我听这个消息之后，我先是骂了一句妈的，随即说道：你这狗日的知道不早说，偏偏我下水了你才说。

虫子一副无赖的样子说道，你也没有问我的啊。

我：……

我居然无言以对，我听虫子的话，就将裤子给脱下了，刘天这狗日的走过来说道，李凡，你这是干什么，要耍流氓吗？这里可是还有两个女同胞。

我知道刘天喜欢胡扯，所以我也没有接这个话茬子，此时我已经感觉脑袋有些犯晕了。

我对刘天说，你还不来帮我，我就要挂了。

刘天听我话说得这么严重，就说，你没事吧，怎么了这是，刚才不是还好好的吗？

我对刘天说，刚才上当了，那不是血，是血虫，快点用火帮我烤一遍，刘天听我这么说，感觉开始用打火机在我腿上烧着。

我让李山也过来帮忙，因为痛感越来越强烈，可是要是这东西不及早处理，我肯定好不了，不落个死亡，最后也是个残疾。

我深呼吸了口气，刘天和李山再给我卖力的弄着，没一会，我大腿位置就被染红了。

刘天说，这血还真的像是传说中的血虫。

传说？我问说，

刘天说，这种血虫生存的环境极为难以存活，所以一般都不会换地方的。

妈的，也是倒血霉了，清理差不很多花了一个多小时，这真的是我没想到的，妈的，而且还很是痛。

大腿上的皮肤瞬间就千疮百孔了。

妈的，那么小的水池里涌上来的居然不是血，而是密密麻麻的血虫子。实在有些可怕，要不是虫子提醒我，我可能都已经死了。

我喘着粗气，胸口堵得慌，有些难受。

这时候虫子说，这样不行，你得放血了。我小声的问说，怎么放血？

刘天还问我自言自语的说些什么，虫子嗡嗡的呢喃着说，就从大腿那里放血，拿刀子在那块发红的地方划出一个小小的十字刀口。

说实在的，这天还有点冷，此时我被冻嘴唇发紫，我拿出刀子，也没有犹豫直接在大腿上就化了一个十字刀口。

刘天见我放血了，开始一愣，随即激动起来了，说道，李凡，我就知道你识大体，说着这家伙好像是事先最好的了一个容器。

开始接我从大腿上流下来的血，我嘴唇发乌，嘴唇轻轻的颤抖着。

小乔月问我说，哥哥，你怎么样了？我说没事，放血而已，可是等我放完血后，我就用白色的绷带将伤口给缠绕起来了。

只是将伤口捆住后，我的腿上密密麻麻的红点还没消失。

刘天也接到了所谓的“处男”血，这笑嘻嘻了，我看着刘天也是无语了，这家伙，也是够了。

虫子说，现在感觉怎么样了？我说还是有些难受。

虫子说，我刚才给检查了一遍，没什么大碍了，等下估计就会好受一点了，李凡，这山不对劲，你才刚上山，就被伤到了，等下上山要更加小心才是，而且这血虫可是“阴物”。

我忍不住问道，什么是阴物？

虫子说，就是不该存在阳间的东西。

不是阳间的，那就应该是阴间的才是，地府的东西吗？这血虫是地府出来的吗？不会这么夸张吗？

我问虫子是不是，虫子说，毕竟谁都没有见过真实的地府，都说地府有轮回道，但是关于地府这个秘密，确实永远没人知道，因为等你知道的时候，你可能已经死了。

我不知道这算不算是人的一个无奈。

就像是鬼楼那种地方，困死了那么多人，但是却一直被困着，怎么不去转世投胎呢。

刘天搀扶着我缓缓的站起来了，我因为刚才划出了一道伤口，所以一双脚都有些痛，我一步一步走着。

我也没有隐瞒直接将虫子对我说的话和众人说了，因为来到这个地方本来就是一件危险的事情，所以他们也有权利知道这里有危险的事物存在的。

我说出来了之后，他们都惊了惊。

刘天说道：地府来的虫子？

我说有可能吧，这种虫子阴寒之气极重。

我现在浑身都在颤抖着，妄言阿弥陀佛了一声，小乔月的面色也变了变，因为这事情耽误了一些时间，所以等穿过这条峡谷的时候，天居然就黑了下来。

深秋快要步入了初冬，所以异常的冷，天暗下来了，但是我们却没有停止脚步，一直等了上了山之后，才停下步子。

只是进入这山中之后，我不安的感觉愈加强烈起来了。

这里是有些不对劲啊！

扎下帐篷之后，我问小乔月能不能找到地方，毕竟这条山脉太过巨大，不过我们的落地却是最靠近地图的地方，因为小乔月一眼就看出这地图是哪里。肯定是不会错的。

而且小乔月还知道那阴墓城，所以小乔月应该对这里有一定的了解。

夜晚休息的时候，我们坐在火堆边烤火，小乔月对大家说道，这里有一座阴墓城，传说只有晚上才能过去。

而且还凌晨过去最合适。

小乔月说的有些邪门，但是大家也听的认真，妄言忽然说道，小僧也听过这个地方。

我听妄言也听过这地方，那刘天也应该听过吧，不过看刘天一副茫然的样子就知道这家伙肯定不知道这地方了。

妄言接着说，佛经“业卷”中记载着这样一个地方，是怨魂的聚集地，我佛门曾有人去那里进行过超度，可是进去了就再也没有回来过了。

妄言说这又阿弥陀佛了一声，可是杨茹这会却叫了一声妄言，两人四目相对，杨茹现在叫妄言师傅。

她说，妄言师傅，你会不会去度化那些怨魂？杨茹问这个问题后，眼神里是期待妄言的回答的。

可是妄言却说……
第五卷:死亡名单_第二百五十五章:宝贝
可是妄言却说，众生若苦，佛便苦，我不下地狱，谁下地狱。妄言说完这话后，杨茹有几分失神。

只是妄言接着又说，你与小僧皆是佛家弟子，都要有此觉悟。

杨茹从失神中走了出来，应了一声。

既然妄言如此了说，杨茹便只能就此应了一声，然后站着没动了

刘天听着妄言说这些，明显不是很感兴趣，还拉着我说，李凡，你的处男血都是宝贝，你要好好珍惜。

我直接就骂了一句滚犊子。

刘天嘿嘿的笑了几声，我被阴间来的虫子给咬了，刚才也算是牺牲小我，完成大我了。

也不知道刘天将我的血弄去有没有用，但是刘天上次将我的的童子尿给弄走后，确实在工地将葬在工地里的尸体，希望等过那阴墓城的时候是有用的。

我们烤着火，我将湿漉漉的衣裤给烤干了，小乔月的面色有些凝重起来了，进入这秦脉当中，本来就是进入一个“隐秘之地”。

可以说这是一片千百年来未被开发的古老之地，而且少有人涉足。

此时我们在一片空地上，这里树木参天，各种各样的植物动物让人应不接暇，也算是一块宝地了。

烤着火，听着小乔月讲着一些关于阴墓城的传说，刘天这家伙这次来了还背着dv，并且嘱咐了李山一些工作内容，说这是出差来的，不是来玩。

只是小乔月将这阴墓城的传说说得确实有些玄乎，这秦脉大山当中，因为自身的隐秘，所以有很多帝王将相，选择将坟墓葬在这山里。

帝王将相死后，有很多陪葬品，这些陪葬品很值钱，所以有些盗墓贼来这里挖坟，但是几个人的盗墓贼的团伙那都是小打小闹。

但是军队组成的盗墓团伙那可就不是小打小闹了，他们这样做，就是为筹集军费去打仗的。

传说这支特殊的军队喜欢昼伏夜出，晚上用来挖人坟墓，白天用来睡觉。

不过传说，这支特殊的军队挖到一样奇怪的东西，最后全军消失了，可是后来却有人在这山里见到一支阴兵，这支阴兵很可能就是当年那支挖掘人坟墓的军队。

小乔月这次算是详细的将这阴墓城的传说给讲了。

可是既然这里有支这样的军队，李家第四支血脉，为什么还要隐居在这里，难道就是为了不让人找到他们，所以才躲到这么危险的地方来吗？

可是这地方确实危险，就我刚才过来，如果不处理好，都可能死亡，而如果这支阴兵存在的话，那么为什么不伤害李家第四支血脉呢？

难道是李家第四支血脉和这阴兵有什么联系不成？这听起来就有玄乎了。

我胡思乱想着。

不过刘天却忽然像是想通了什么，问说：你们刚才是说那是一群盗墓贼对吗？而阴墓城里是不是有很多宝贝？

我白了刘天一眼，说道，这只有鬼知道了，这会还想着宝贝的事情呢，有没有命还不一定呢。

刘天却还详细的问起了小乔月这方面的事情了。

小乔月和刘天也是认识的，当年在鬼河的时候，刘天也是知道小乔月是付出了什么代价的。

我们大家在一起也经历了许多事情了。

可是这时候，李山却忽然叫我过去了。

之前我那铜印中的信件也说过，那就是李家之前的原始居住地，等李山叫我过去说了几句话后，这个答案就更加确定下来了。

李家第四支血脉居然住在原始地了。不过那时候，我听李老头讲李家来历的时候，好像也只是说了李家血脉被分成了四支。

然后四支血脉被分散到了不同的地方了，难道有一支血脉违背了当年李家家主的遗嘱，在原始地留了下来。

当时李家老头可是说，李家家主将李家族人遣散之后，可是独身自己去找当时交易的那个人了，之后就再也没有消息了。

想着，我就抽了一支烟，这事要搞还真的是有点难弄。

那张狗日的地图看了半天我也是看不懂，我叹了口气，晚上的时候，天气就更冷了，特别是这山里，湿气还很重。

晚上睡觉，在这山里也是不安全的，所以需要一个人守夜。火是绝对不能断的，半夜的时候李山主动说守夜。

我狐疑的看了眼李山，李山说道：我守夜，你们休息就是了。

我说，还是我来吧。

李山说，你受了点伤，就休息吧，我还想说什么，刘天就说，李凡，别逞强了，就让他守夜吧，刘天说着，还对李山说，要是有点风吹草动记得大喊大叫。

李山应了声，其实我不是十分信任李山，只能这样说了，不过没有我们，他自己一个人也到不了那地图上的位置。

所以想想觉得不会出什么大问题，也就没有放在心上了。

因为是防野兽，所以我们烧了好几个火堆，目的就是为了防止野兽靠近的。

我钻到帐篷里，本来上山也有些累了，所以就算想也很快的睡着了，可是睡到半夜，虫子忽然把我叫醒了。

我睁眼后，下意识的就是将随身所带的手电筒给弄亮了，等我看到虫子后，我就问虫子说什么事？

虫子说，外面多了一个人。

虫子话落后，我立即就变得紧张起来了，我问是谁？虫子说没看清楚，我要起身，虫子却让我不要起来。

看起来不像是人，更是一道魂。

我被虫子这么一说就更加紧张了，之前虫子说那些血虫是从阴间爬上来的虫子，难道虫子说的那魂是阴兵吗？

阴兵来查岗了吗？那么李山在外面会不会有危险。

虫子虽然不让我出去，我最后还是决定出去了，等我出去之后，第一时间就是寻找李山的身影，不过李山这会正在烤火呢。

李山看到我后，叫了声李凡，我应声，李山问我说，是不是睡不着觉，我说是的，所以出来看看。

我走到火堆旁边，我对李山说，你去睡觉吧，我来守这后半夜。

可是李山说不困，我盯着李山看了几秒，李山的目光看起来有几分不对劲的样子。最后我还是将李山劝去睡觉了。

李山起身离开的时候，我问李山说：你刚才有没有看到什么？

李山扭头狐疑的看着我，说了一句没有，就没有说话了。然后转身了进了帐篷，我坐在火堆边烤火。

脑子都是一些杂乱的信息，虫子这会见没人也就肆无忌惮的飞出来的了。

虫子说，我刚才绝对看到了一道影子，而且我敢肯定李山也看到了，我看着在我眼前飞舞的虫子。

我说真的假的。

虫子说，李凡，我还会对你说假话吗？

虫子和我也是有革命友谊的，所以应该是不会骗我的，可是如果李山看到了那一道魂，为什么不告诉我。

咦，好像是魂，我忽然像是抓到了一个漏洞，因为人是不可能以肉眼看到魂的，所以李山看不到也是正常的。

我原以为这样解释是可以过关的，可是虫子却说我是不是傻，那阴兵浑身泛着幽兰色的光，你说他能看见吗？

我：……

如果这样说的话，那么结果就只有一个了，李山对我们要隐瞒着什么，估计李山也不知道虫子的存在。

于是以为我们大家都睡觉了，所以他看到了阴兵也说没有看到了。

可是他却没想到，被这虫子给看到了，只是这虫子大半夜的在外面溜达什么呢。我问虫子，虫子说道：我只是在山里转了转。

我：……

妈的，都是一些怪人，大晚上的转什么转。

此刻，我虽然坐在火堆边，但是仍然感觉很冷，我伸手去烤火，时间分秒的过着，我在想李山为什么要骗我。

可是就在这时候，虫子忽然叫到，李凡，你看，刚才就是那道魂魄。

我抬头看去，立即就看到了一道魂魄，我下意识的就要将刘天他们叫醒，这会，这个时间耳边都能听见狼嚎了。

虫子说，这些阴兵之所以能存活在阳间，那就是因为他们得到了那件宝贝。

虫子让我跟过去，我看着虫子，虫子说：你跟过去，若是你能得到那件宝贝，那你就能从鬼楼里接出来一个人。

我狐疑的看着虫子，虫子这会也没有隐瞒了，虫子说，李凡，之前不是差点将你弄死了吗？然后救你的那个红衣女子一直被困在鬼楼，若是你得到了那样宝贝，你就能将那红衣女子给接出来了。

虫子这也真的算是坦诚说话了，将之前要害我的事情也说了出来，这也算是拼了。

我知道那红衣女人是谁，她就是乔月，她也曾经说让我等她。

难道乔月也是困在了鬼楼。红衣乔月三番两次救我，虽然见过的次数不多，但是我却总感觉我好像和乔月已经认识了几百年了一般。

我这会，忽然就变得有些激动起来了，我问虫子说，那是什么宝贝？

虫子说，我一时半会也说不清，但是你知道我是活了很长的岁月的，我知道一些秘密，但是现在却不能告诉你，虫子此时有些激动。
第五卷:死亡名单_第二百五十六章:阴兵
虫子这么激动这让我有些意外，我以前也听过周涛说过关于一条虫子的传说，不过那只是传说。

只是虫子这会说他活了很长的岁月，这又给我了增添了一份疑惑，可以肯定的是，这虫子肯定不会像我目前了解的这么简单。

虫子让我跟着那阴兵过去。

我对虫子说，我们迟早得经过那地方，到时候在找也不迟。

虫子说道：李凡，你以为这阴兵，是什么时候都能见到的吗？这死虫子也是了解一些关于阴墓城的秘密。

虫子让我追过，我犹豫了会，最后还是追了上去，可是那阴兵的反应却很快，我刚追上去，这阴兵就开始跑路了。

虫子跟在我身边说：李凡，快点。

我对虫子说，再快也没有你嘴巴快，前面那团幽兰色的光，迅速的跑着，像是在夜色中消弭着身影。

只不过最后就彻底消失了，什么都见不到了。

虫子骂了一句，说道功亏一篑，我们差不多追出了一里多路，可是那阴兵已经不见了。

虫子也觉得很可惜。

我其实还处于一种懵懂的状态，我对虫子说的那宝贝也不知道是什么。

虫子可能也是飞累了，于是就停落在了我的肩膀上，虫子说，找不到了。

我对虫子说，现在不要急，迟早会找到的。

我喘着粗气，然后问虫子说，你是怎么知道那宝贝的。

虫子却对我说，李凡，有些事情现在不能告诉你，如果你能将鬼楼的秘密破解后，你就会知道的更多。

我此时见虫子也和我卖关子，我就直接说道：虫子，你也和我卖关子了。

虫子说，李凡，不是我和你卖关子，而是我知道的这些事情和鬼楼没有关系，告诉你也没有用。

我沉默了会，虫子却只问了我一句话，虫子问我说，在遇到我这个伟大的虫师之前，你见过虫子会说话吗？

我深吸了口气说道，你是虫妖吗？你是妖当然会说话了。

虫子被我说的无语了，然后虫子说道：李凡，你就说见过还是没见过。

我说没见过。

我也没有深想，但是这是我见虫子第一次这样的激动。虫子说，这就对了。

我现在都被这死虫子弄的有些混乱了，搞不清这家伙要表达什么了，我们追那阴兵也没有追到。

那么更不可能得到它嘴中所说的那件宝贝了，我当时也听到说得到了这件宝贝就能将乔月从鬼楼里接出来。

我才去追那阴兵的，我当时也在想，若是能将乔月从鬼楼里接出来，到时候尹苗苗肯定也能出来。

虫子朝着前面看了眼说道：算了。当然李凡你要记住，今天晚上的事情不要和别人说起。

虫子指的别人无非就是同行一起来的人。

这里面除了李山我不太信任外其余的我都比较信任。

虫子对我说，这个秘密就算你相信别人也不要说。

我这就不解了，虫子说道：李凡，你也要相信我一次吧，我可是伟大的虫师。我见虫子这会还有心情调侃。

这虫子知道我太多的秘密，但是我却知道虫子的信息太少了。

我没有立即回答虫子的话。

于是虫子催问我道：怎么样？李凡。

我深吸了口气，最后应下来了，这时候，耳边忽然传来狼的嚎叫的声音，听声音好像是从帐篷那里传来的。

反应过来了，我匆匆的往回赶，等到地方后，还好，没出什么事。

我还在守夜，一直到天亮后，小乔月撑着伞第一个出来的，其实在这座山里，小乔月根本就不用撑伞，因为这里的阴气本身就很重的。

而且采光也不是太好，这里被遮天蔽日的大树给挡住了阳光。

很快的大家都相继醒来了，我们简单的吃了一些东西后，收拾了帐篷一些东西，就继续前进了。

小乔月这次走在最前头，这里的树木太茂密了，如果稍不留意在这种地方迷路也是很有可能的。

我们跋涉在这里，一直走到中午却还没有半点头绪。小乔月拿着地图看着，说道，再过会，前面应该会出现一座陵墓。

陵墓？我问说。

小乔月说道，其实也不知道是不是陵墓，小乔月解释说，这只是道听途说而已。

我叫了声小乔月，我本来是想说，昨晚我见到阴兵的事情，不过最后想想自己答应了虫子不说，于是只好又将说出来的话给咽了下去。

小乔月问我说，想说什么？

我说没有什么。

这里群山茫茫，想要在这里去探索一个什么秘密，也实在不是一件简单的事情。他们也并没着急。

但是我却有些急，我急于想要将十四楼的人给救出来，所以中午也就没有休息什么，继续赶路，一直到下午三点的时候，我们就看到了小乔月口中说的那座陵墓，其实一般的陵墓都是葬在地下，为了不被盗墓贼打主意，所以是不会留任何的标记。

像成吉思汗的墓葬，到现在还一直没有找到，几乎可以说是成了千古之谜了。

而这墓葬却很明显，走近后，发现的是一块空地，空地上有有四根石头柱子，这石头柱子像是自然矗立在这里的。

等走近后，我们发现了一个奇怪的地方，那就是这里的草木长得根本就不茂盛，可以说根本就没有。

等仔细观察后，却发现这里有被清理的痕迹。

这时候，刘天忽然喊道：咦，这上面有字，写着一个“奠”字，我感到有些意外。

刘天继续说道，四根柱子都写了。

我们都围拢了上去，刘天很快的寻摸起来，想看看这里有没有什么宝贝儿，要是这柱子能吃的话，相信刘天早就啃了一大口了。

我看着四根石柱子，我万万都没想到，这四根四柱子上居然还刻着一个李字，只是李字没有奠字那么明显而已。

难道这又是在祭奠李家的某个人吗？

只是在这里发现了这条线索，让我更加确定李家第四支血脉应该就在这里。

尹苗苗所说的李家第四支血脉应该很可能就是在这里了，想着，我忍不住深呼吸了口气。

而且看这里四周的草木很明显是被人清理过的，这又是一条辅助的线索。

这两条线索加起来，让我相信这山脉当中是有活人的。

刘天寻摸了半天，估计是什么也没发现，就骂了一声，说什么鬼都没有，不过还是拿着dv将这里给拍下来了。

我也是服了刘天，这算是来找素材来了。

这会，我又忍不住多看了眼李山，李山不停的打着呵欠，看着好像是没睡好。

这里应该是没有被废弃的，刘天说道，你们看这里还有烧的纸钱的痕迹。刘天话落后，我们就凑了过去。

一看果然真的有。

此时下午三点，正式阳气最盛的时候，我却感觉到有几分阴冷。

有人，这里是有人的，我朝前看去，可是却看不远，因为这山脉当中树木实在是太多了，目光在这种地方很是狭隘。

妄言也看了会，阿弥陀佛了一声，并没有说话。

大家都在这里呆了会，觉得没有什么有价值的东西，就继续赶路了。

站在山下看一座山只是一个轮廓，肉眼可见的距离，以为一下子就可以走完，可是等上了山你就会发现区别有多大了。

地图很小，但是真的走起来了，真他娘的累啊！

这是第二个晚上，小乔月将地图拿出来看着，说道：哥哥，不对劲啊，按理来说，我们会应该已经进入了阴墓城才是，可是这里没有看到城，哥哥。

我们是不是还需要一些时间走上一段路，小乔月沉默了会说道，也许吧，可是哥哥……小乔月想说话来着，但是最后还是没有说出来。

我们都没有来过这里所以只能走一步算一步。小乔月所说的这些话，都只能算是假设吧，此时夜色重新暗下来了。

我们找了个相对平坦的地方将帐篷给扎好了。

我们围拢一起，小乔月说道，我们也许很快就会进入阴墓城了大家都最好小心一些。

小乔月这算给大家提醒了。

刘天这个好奇宝宝说道，如果进入了那什么城，怎么连鬼都没有见到一只，我看了眼李山，李山是见过的，我本来以为李山是不会说的。

可是出乎我对意料之外的是，李山说了，李山说那天晚上守夜他曾经看见阴兵了，李山说出来了。

只是那天晚上我问李山，李山却没有说。

但是现在却说了，李山面色有些苍白，像是病了一场一样。

刘天见李山说见到了阴兵，顿时就说道：“拍下来了没？”

李山直接说道：“没有。”

其实不用我们开口了，刘天就将所有的细节问题都问了出来，李山也一一说了出来，差不多和我所见到的都基本吻合。

这证明李山没有说假话，只不过昨晚李山不说，白天也没有说，为什么放到今晚上来说。

说实在的大家都没有见过阴兵，所以听得也好奇，我也算是见过了，但是只是见到了一个背影而已。
第五卷:死亡名单_第二百五十七章:来到阴墓城
而李山与我不同的是，他见到了背影，只是狗日的接下来了说了一句让我不爽的话来。李山说，我觉得那阴兵很像一个人。

刘天立即追问说道：像谁？

李山说道：像李凡……

我差异的看了眼李山，心里骂了一句妈的。

一个阴兵会像老子，你他妈的也真是能胡扯，只是李山说这话的时候，大家都将目光看向了我。

我直接说，我什么都不知道。

我反正没看见，就算看见了也只是看到一个背影而已。我看着李山，我只是觉得这家伙越来越不对劲了。

我沉默了会，问李山说：你说当时看到的那阴兵像我？

李山嗯了声。

其实我和李山是有一层关系的，可能这里的人没人会知道，当然了这只是我个人认为的，但是我相信刘天是不会知道的。

刘天这种粗神经的人，我是了解的。

我说，为什么会是我？

李山摇头说，为什么是你，我不知道，但是我当时看到的时候就是像你。

我说，你看到了就是我吗？

李山说，李凡，你说错了，我只是说像你。

我感觉李山有些语无伦次，不过也没有纠结太久了，其实李山说那阴兵像我也不是没可能的，要是李山昨晚直接告诉我说，那阴兵像我，那我现在也不会去质疑李山。

只不过那家伙居然现在才说，这让我怎么相信。只是我们也没有在这件事争论太久。

小乔月叫了我一声哥哥，我应了声。

小乔月让我坐下，不要生气，我说我没有生气。

我蹲坐下来，李山走过来对我说，李凡，我只是说了实话，并不是肯定句，我说我明白，让李山不要说了。

这事闹得有些不欢，但是本身就是一件很小的事情，但是因为我知道内因，所以我才有些不高兴。

感觉李山这家伙刚才就是睁眼说瞎话。

只是等晚上睡觉的时候，虫子在帐篷里说道：刚才李山说的是真的。

我第一反应就是我操，刚才难道误会了李山了，虫子说道，之前那阴兵长得还真的有点像你。说起来也真他娘的奇怪啊！

这下我自己觉得更加奇怪了，居然有阴兵像我，这本来就是一个奇怪的事情。

我对虫子说道：之前你为什么告诉我，要现在说出来？

可是虫子这会也像是断片了说道，咦，李凡，我为什么现在才告诉你呢，我自己也觉得奇怪。

我：……

妈的，都是些什么人，和什么虫子啊！

不想了，睡觉。今晚上是刘天守夜，所以我睡的很沉，虫子也落到我的耳朵旁边睡起来了。

只是等醒来的时候，就听见了几声乌鸦粗鄙难听的叫声。

我慢慢地睁开眼来了，然后就从帐篷里钻了出去，只是等出去之后，我就傻眼了，因为天还没亮，但是眼前的场景已经变了，我帐篷所处的位置已经是一座破旧的城池的了。

当然了这不是那种完完整整的有军事防卫的城池，而是一座看起来衰败不堪的城池，当然了这里也没有围墙，有的只是一些房子。

房子比较多，毕竟是一支军队住的地方，我这会都还没有完全清醒过来，不过等彻底清醒过来了。

我就意识过来，这里应该就是小乔月口中的说的阴墓城了吧。

我忽然感觉窝着手电筒的手都在颤抖一样，不过我刚才不是在睡觉吗？怎么这一下子连人带帐篷都来到这里了呢。

我看了眼时间，时间居然刚好是晚上十二点。

我擦，这时已经凌晨时分了，这会突然有个声音传来，娘的，是哪个王八蛋偷袭老子，我一听这炸开锅的声音就知道了是谁了，不用说，肯定就是刘天了。

不过说实在的这会听到刘天的声音我还是有些安稳的。

可是光听见声音却没有看见人，眼前的场景变得有些诡异起来了，就听见刘天骂街的声音，但是就是看不到人。

我叫了一声刘天，但是也没得到他的回答，然后我开始寻找其他人，可是却都没看到，因为这里只有我一顶帐篷。

其他人呢，怎么都没有踪影了，我叫了几声小乔月，可是也没有回答，最后叫了妄言杨茹李山，都没人回答。

我这会忍不住倒吸了口凉气，因为这里实在是太黑了。

手电筒的光线在这里都像是被限制住了，我想去找他们，可是就是在这时候，虫子忽然叫了我一声。

虫子也像是刚醒来一样。

我扭头看着虫子，虫子说道：李凡，我们怎么会在这里？

很明显虫子没有回神，我都想上前去拍他几下，不过最后还是忍不住了，没有动手。我叫了一声虫子。

很大一声叫了，虫子才回神过来。

我对虫子说道：这里好像就是传说中的阴墓城，我这句话落下后，虫子一下子就像是炸开了，立马变得胡蹦乱跳起来说道，这是真的吗？

我嗯了声说道：应该的。

虫子激动的语无伦次，还问我是这么来到这里来的？我说我不知道，现在所有的人都不见了，只剩下我们两个了。

我对虫子如此说道。

这阴墓城出现的太突然了，这是我万万都没想到的事情，难道是们呆的地方根本就是阴墓城，只是那时候时间没有到，所以这座阴墓城没有显现出现，现在时间到了，这阴墓城就显现出来了。

会是这样的吗？

当然了我现在也只是一个猜测而已，但是其余的人呢，按理说我们的帐篷是连在一块，但是这里却只有我一个人的帐篷。

这里四周静悄悄的，刚才刘天嘶吼的声音已经消失了。

因为没人没声，所以我忍不住往坏的方面想，那就是刘天他们会不会已经被阴兵给带走了。

这种环境里，容不得我不去这么想，而且这真的很有很可能的。

我想去找人，可是虫子这会却对突然对我说，李凡，现在开始找宝贝，既然这阴墓城，那这里肯定是有宝贝的。

我对虫子说，先找人再找宝贝。

虫子说，李凡，你信不信现在这里除了我们绝对还有别人，我说虫子这不是废话吗？这里除了我们两个当然还有别人了。

可是下一秒虫子说的话，让我有些吃惊，虫子说：你以为阴墓城出现了，会只有我们几个人嘛？肯定还会有外人参与进来了。

我一时疑惑说，还会有谁进来？

是谁进来我不知道，但是肯定还是有旁人觊觎的，虫子这话说得斩钉截铁。

我深吸了口气，此时我们处于的是一个完全的陌生环境内。

我对虫子说，先不管了，找人第一，找宝贝第二。

虫子说，李凡，你傻啊！我刚以为这虫子又骂我了，可是虫子接着对我说：在这鬼地方你瞎喊什么，直接打个电话不就好了。

我擦，真是人一旦着急就容易乱了阵脚，我迫使自己冷静下来，这个时候，千万不要慌。

我摸出手机先给刘天打了个电话，其实在这种鬼地方我也没有想着电话能打通，可是让我没想到的是，电话就偏偏打通了。

我喂了一声……

可是对面却传来那种像是电波被干扰的杂音，我也听不清楚，但是能确定对面就是刘天的声音。

可是就是听不清，喂了几句，我就直接将电话给挂断了，娘的。

我就知道这鬼地方信号是不会好的。我麻利的将帐篷收拾好了，然后开始在这阴墓城里走动起来了。

这阴墓城应该是有出口的，过了这阴墓城应该就能找到李家第四支血脉了。

虫子仍旧没有放弃自己的热枕，劝说着我去找那宝贝，但是我对虫子说，有些东西会被那宝贝更珍贵。

虫子这会明显领会我的意思。

虫子说，李凡，你想将那红衣女子救出来吗？虫子扑腾着翅膀在我的手电筒的照射出来的光幕里飞来飞去。

我说个想字，虽说又说，但不是现在。小乔月，刘天这些人对我来说都很重要。

最后虫子没辙了，只好跟着的一起寻找起来了，不过虫子的目光肯定不仅仅在此的。

我喊了几声小乔月，可是在这种地方，根本就没人作声，只是不时的能听见几声难听的乌鸦的叫声，但是却也看不到乌鸦。

这里很黑，断壁残垣，留下了很多痕迹，似乎在诉说着那支军队的过往。

走了一程，也没有看到所谓的阴兵，而虫子口中的宝贝更是没有看见了，而小乔月刘天他们也像是忽然就消失了。

时间分秒的过着，一转眼就已经过了一个多小时了，但是我们的搜寻仍然没有半点进展，我的嗓子都快喊哑了，都没人回答。

妈的，这真是一个鬼地方，不知道他们现在怎么样了，之前听见刘天的声音，这会刘天的声音消失了，这狗日的不会出事了吧。

不过有一点很奇怪，这里的房子像是刻意的被毁坏了，而且看着好像也是被一把火给烧毁的。

夜晚时分，这里阴森的可怕……

我倒吸了口凉气，这时候，这里也很冷。

可是就在这时候，虫子叫了我一声，我回头看去，只见……
第五卷:死亡名单_第二百五十八章:可怕
只见身后出现了一道幽兰色的影子，我一看那应该就是阴兵。

只是那阴兵此时站在原地没有动，我心思不定，但是目光却没有移动半分，可能是距离太远了，所以我看不清那阴兵的模样。

虫子这会对我说道：李凡，过去。

说实在的这时候我心里还是有些犯怵的，谁也搞不懂那阴兵是好是坏，若他是杀人不眨眼的恶魔，那我现在过去就是送死。

虫子继而说道，李凡，他们肯定知道宝贝在哪里，当初他们就是为那宝贝死的。虫子继续耸动着我。

这会，我也没看到其余的人，阴兵忽然的出现，可以说是一条线索。

因为这阴兵之前也出现过一次了，而且李山之前说这阴兵长得和我有些相像，其实我也是比较好奇的。

此时虫子又怂恿着我，于是我也就没有犹豫了。

我朝着前面走去，虫子停在我的肩膀上，看来这阴墓城的传说很多人听过，但是在这之前我可是没有半点耳闻过，这也算是孤陋寡闻了。

不过这算是一个古老的秘密了。

我压着步子朝着前走去，此时我深处的位置，是一条巷子，地面时泥巴和石头参杂在一起铺垫而成的。

我压着步子，小心翼翼。

那阴兵就像是在等着我一样，我走过，他也没有动，完全不像是之前有几分恐慌的逃跑了。

只是这阴兵不动，让我有些心虚了。

我问虫子说，这阴兵等下会不会动手杀人？虫子回答的也干脆，说不定。

妈的，如果这阴兵杀人的话，那可就麻烦了，因为我的铜印已经被毁了。现在我可以说是没有一点依靠了。

尹苗苗也不在身边了，现在只有虫子了。

眼看着就要接近那阴兵了，就在我快要看清楚那家伙的模样的时候，它就转身了，正当我以为它要跑的时候。

于是我就跑了两步，可是最后发现，阴兵根本就没有要跑路的意思，只是转身一步一步，步子相当稳健的走着，像是要带我去哪里一样。

虫子见到这一幕，忽然惊喜若狂，虫子说，李凡，这个阴兵好像认可你……虫子话落后，我没有很快的明白虫子这话是什么意思。

虫子对这阴墓城的宝贝很感兴趣，不过这家伙这么激动，真的只是为了帮我找到一样传说中的宝贝吗？

这死虫子表现的太反常了，以前都是冷不丁的冒出来提醒我一句，可是虫子在这里就像是吃了兴奋剂一样，变得特别的激动和兴奋。

想着，我忽然就放慢了脚步，在这样的漆黑的夜色里，我背着一个背包，就凭着一支手电筒穿梭在这样的环境里，

虫子见我放慢脚步和阴兵拉开了一些距离。虫子催我道：李凡，你快点追上去啊！

我对虫子说道：你为什么这么着急要我找到那宝贝呢？

虫子说，我当然是帮你啊！

虫子说着这话，我心里却有些不相信，我就怕到时候找到这东西，就被虫子黑了。虽然我和虫子也待了好久了，但是毕竟是曾经的仇人。

在这里我还是最相信刘天和小乔月。如果虫子表现得没有这般的反常的话，那我肯定还是会相信的虫子。

虫子见我越走越慢了，忽然道：妈的，李凡，你这狗日的怎么就这么精明呢？

虫子这话落后，我心里一沉，心想这家伙终于要露出狐狸尾巴了吧。

眼看着阴兵越走越远了，虫子让我跟着阴兵去，待会什么事情都告诉我。

我这时候说道，你不会自己跟上去，你又不是跟不住。

虫子这会都要被我气炸了，不过最后还是没辙了，说道：李凡，我也是服你了，其实这里也藏着我想知道的一个秘密，如果我寻得这个秘密，我就可以再次进行蜕变。

虫子说得很坦率。

我好奇的问说：你再次蜕变之后会变成什么？

虽然我看到虫子细微的表情变化，但是我猜测这家伙现在肯定是在咬牙切齿的骂我了。

虽然我和虫子说这话，但是我的步子还是没有停下，这会距离拉远了，但阴兵的背影还是能看见的。

虫子见我脚步越来越慢了，都快要气炸了。

说实在的我来这里也不是为了所谓的宝贝来的，我只是来找李家族人的。

虫子此刻就像是热锅上的蚂蚁，在我眼前飞来飞去，最后委屈的说道，李凡，难道你就不能让我有点自己的秘密吗？

我：……

好吧，我不问了，我加快了一些脚步，因为这阴兵也算是这里的唯一线索了。

那阴兵很显然对这里熟门熟路的，带着我一直朝前走，走了约莫有了半个小时，阴兵忽然停住了脚步。

我也跟着停住了步子。

我们保持的距离大概在五十米的样子，也不知道阴兵这会是在干什么？

就站在原地不动，而且这一站就是好几分钟吗？妈的，也真是见鬼了。我不算是一个很有耐心的人。

于是我就朝前走去，我本来就受了一点伤，所以走起来不算很快。

虫子见我主动朝前走去，虽然高兴，但还是主动提醒我说，让我小心点，我应了声，等我快要靠近的时候。

忽然就发生了不可思议的一件事，因为那个阴兵突然的一下，主动朝我奔来，我和虫子几乎都没有反应的时间。

我就被阴兵撞上来了，那一刻真的是电闪雷鸣之间，我和阴兵几乎是面贴面了，也是在这一刻，我看清楚了他的模样，可是他却朝我身上撞来。

我来不及闪避，我本来以为会被撞一个人仰马翻，可是出乎我的意料之外的是这阴兵撞上我之后，居然就消失了。

那种感觉就像是一阵大风刮来，虽然动静很大，但是当它迎面而来的时候，也是那么一瞬间的事情。

阴兵消失了，就这么突然的的消失了。

我都没有回神，虫子也明显没有回神，但是刚才的那阴兵的模样我确实是看清楚了，和虫子李山说得差不多。

那阴兵长的和我还真的有几分相像。

妈的，我这时候，感觉浑身冷冰冰的，那阴兵就这样消失不见了。

我问虫子说这算是怎么回事？虫子也明显傻眼了，刚才那阴兵就这么突兀的消失了。

虫子忍不住说道：李凡，你现在感觉怎么样？

我说现在没感觉，哪里还有感觉。只是觉得这事情不可思议，那阴兵和我的长得一样，却又这样消失了。

该不会是和我有什么渊源吧。

我深呼吸了口气，也搞不明白，从此见这一条线索断了，说道，这也算是一种万万没想到的结果了。

可是就在虫子话落后，忽然一声惨叫声传来……这声惨叫声很快的就将我和虫子的注意力个吸引住了，我们反映过来，就迅速的循着的声音去了。

刚才那声音怎么这么像是李山的。

这惨叫声只不过是一瞬间很短促的事情，我们朝前走着，但是就在这时候，我们看见了累累的人骨头。

当然了这骨头已经不是白色的，而是泛着浓厚的黑色了。

死人，看着这些白骨我都不知道要死多少人，可是就在这时候，我突然看见李山。

李山没有背包，就只有自己。

我心里想总算是见到了一个活人，于是我叫了一声李山，但是这时候我只能看到李山的一个侧面。

我叫了这家伙一声，可是这家伙却没有理我，我心想这家伙也是也是见鬼了？我这一着急，就直接走了过去了。

可是李山忽然也跑步起来了。

我刚想追，身后却又出现一个人，我扭头看去，发现是小乔月，我立即就变得有些兴奋，我急忙的朝着小乔月走去。

小乔月叫了我一声哥哥，此时小乔月面色很不好看。

我和小乔月凑到一起后，小乔月开口就说道：哥哥，这里就是阴墓城了。我看着小乔月面色很不好看，于是就想着要安慰小乔月。

我问说小乔月没事吧？

小乔月摇头说道，表示没事。

等我再扭头看去的时候，李山已经不见了身影，不过这李山看到我跑什么呢？

小乔月面容有几分憔悴，我关切的将自己的外套给脱了下来给小乔月披上，我问小乔月说，你是怎么找到这里来的？

小乔月告诉我说，哥哥我是听声音找到这里来的。说着，小乔月忽然一把抱住我了，这让我措不及防。

这阴森森的地方，小乔月突然的给我一个拥抱，蓦地让我感觉一阵的温暖。

可是虫子这会却在我耳边嚷道，李凡，快跑。

虫子的话很急促，而且这时候，我已经看到虫子对小乔月出手了，我刚要喝住虫子，可是就在这时候，我忽然感觉脖子处有一股剧痛涌上心头。

冷汗刷的一下就从额头冒出来了。

我迅速的挣脱出来，但是我的脖子处却疼痛的异常，虫子煽动的翅膀，直接将“小乔月”给掀翻在地了。

这会，我就看见小乔月变了，她身上有幽兰色的光线透出，看到这种颜色的光，瞬间，我就明白过来了，妈的，这阴兵居然扮演小乔月……
第五卷:死亡名单_第二百五十九章:血手印
虫子让我快点跑，不就是一个阴兵吗？刚才虫子还叫我追阴兵。这会就让跑呢。

地上的阴兵很快的就褪去了小乔月的包装，露出了真容，也是一个浑身上下透着幽兰色光的阴兵。

虫子让我跑，我反应慢了一拍，虫子就说：李凡，你是不是傻，你没看见李山那家伙刚才跑了，这阴兵和之前的阴兵不同。

听虫子这样说，我才开始跑起来了，我没命的朝前跑着。

虫子扇了几下后翅膀后，就落到了我的肩膀上，虫子说道：李凡，一直跑，千万不要回头。

我问往哪里跑啊？

虫子说，你只管跑就是，我让你停就停就是了。

妈的，这鬼地方也太危险了吧，动不动就遇到一些奇奇怪怪的事情，还有的就是刚才李山这狗日的跑路居然不叫我。

有些诡异，这里的人好像都有些不对劲。

不对，这里根本就没什么人，准确的来说就是除了我们这里就全部是阴兵了。妈的，我脖子还在流血了呢，不过虫子已经在帮我治疗了。

刘天不是说，这阴兵怕我的血的吗？这会阴兵主动弄破了我的皮肤，沾到了我血，也没有见它出事。

难道刘天也是唬我的。

跑了十来分钟的样子，虫子终于让我不要跑了，这时候，我都没弄懂刚才是发生了什么事情，为什么之前的阴兵不跑，现在见到阴兵就要跑路了。

虫子很快的就告诉我了，刚才那阴兵明显是充满戾气的，是会杀人的。

难道阴兵也分好坏？此时我脖子处还是有些疼的，我问虫子说，我没什么大碍吧，虫子说，放心，不会死。

我听到不会死三个字，悬着的心也算是落下来了，我喘着粗气，心里没有底子，这阴墓城果然是邪门啊！

我靠在一面墙上，也没有敢动。

之前第一次见的那阴兵撞到了我身体后，就消失不见了，而这会的阴兵却要将我杀死……

真是一座的古怪的城市啊！

现在关键的是找不到一个人，而李山那家伙见到我却有跑路，除非那不是李山……也是阴兵扮成的。

妈的，这种鬼地方真的不是人呆的。

时间这会差不多又过去了一个多小时，这座阴墓城很大，我这两个多小时还没有走遍呢，由此可以推想，当年那支军队有多庞大。

而且这两个多小时，我居然没有和刘天他们碰过一次面。

但是刚才那声惨叫声明明是李山发出来了的，难道是被吓傻了……

我叹了口气，于是就摸出了一支烟给点上了，我觉得胸口有些闷得慌，深吸了一口烟，然后又吐了出来。妈的，既找不到人，也找不到出口，感觉自己的就被困死在这里一样。

一根烟抽完后，我也没有打算移动步子。

因为完全不知道往哪个方向去，也不知道现在其他人怎么样了，会不会出事了，这阴墓城出现的太突兀了。

突兀的让我措不及防。

我问虫子现在怎么办？虫子落在的肩膀上，说道：李凡，我也不知道怎么办，这座阴墓城和传说中的阴墓城并不像啊！

我也不知道传说中的阴墓城是什么样的。

可就是在这时候，我的电话忽然响了，我接过电话，电话是刘天打给我的。

我按下了接听键，本来以为里面传来的声音会不清晰，所以我没有先开口说话，里面却传来吼叫的声音。

刘天喂喂的喊了好几声，我第一反应不是这声音吵人，而是妈的，终于能听见一个活人的说话的声音了。

我叫了一声刘天。

刘天开口说道：李凡，你现在在哪里？你快点过来找我，我发现一样好东西。

我说你在哪里，这地方有些邪门啊！我让刘天不要粗心大意，刘天说，李凡，你快点过来，别废话了，你知道我给你打了多少个电话，才打通这个电话吗？我现在说下我所在的地址啊！

我现在在这阴墓城的城中央。

刘天说完，电话里的声音就变得混杂起来了，让人听不清了。之后电话就挂断了。

刘天这狗日的到底发现了什么，还说什么在城中央。

我对虫子说，现在就去城中央，不来这秦脉，谁也不会相信，这秦脉当中会有这样一座城市。

我和虫子绕了好久终于绕到了城中央，然后我就在那里看到了刘天。

刘天看到我后，就鬼叫了一声，很是兴奋。

我此时打量了一眼刘天，也怕这家伙是阴兵扮成的。只不过看到刘天这德行之后，我就可以确定这家伙是刘天了。

他很快的就上前来抓我了，然后拖着我朝上走去，此时时间已经是凌晨四点多了，但是天还是很黑，根本就没有一点变化。

刘天说：李凡，你看到了没有？这栋楼是阴墓城里唯一完全没有残破的楼。

我抬眼望去，眼前出现了一栋全部由石头堆砌出来的楼，楼不高，看起来就像是两层高的样子，但是这楼未必分两层。

不过看起来这楼很是大气，占地面积比较宽。

这时候，我狐疑的看了眼刘天，以刘天的性格应该早就进去了，可是这会刘天没有进去，估计是碰到了麻烦。

我这时候忽然想起了李山，于是我问刘天联系了李山没有。

刘天说能打通你的电话已经是一件很不容易的事情了，其余的人都没联系上。

我和刘天面面相觑，两个人手中都拿着一把手电筒，我沉默了会，忽然对刘天说道：不知道我们还能不能活着从这里走出去。

刘天让我不要胡思乱想，说肯定能的，但是在走出去之前，先去这栋楼里看一眼

我也不知道刘天是哪里来的信心。

不过看这栋楼的面积，我就忍不住猜想，当年那群盗墓贼会不会将从墓葬里挖出来的宝贝都藏在这里。

虫子这会也在我耳朵边稳稳的叫着说，李凡，进去。

可是虫子话落后，我却又听到一个声音，听起来似乎是虫子的说话后留下的尾音，他也说，李凡，进去。

可是我知道这声音应该不是虫子的声音，所以这声音刚落下，我就怔住了。

我四周的看了几眼，却什么也没有看到。

刘天这会催我了，别耽误时间，这栋狗日的楼也是见鬼了，我居然打不开

我和刘天靠近后，发现这门居然有一个“锁”，不过这锁不是别的，就是一个手掌印。我将手电筒照在的上面，五个手指印。

刘天说，试过了不行，你试试看。

我想了会，就将手给放上去了，可是放上去了，却也没有反应，刘天说道，也真是见鬼了，这门居然打不开，打不开里面的东西就拿不到。

我说打不开就先找人吧。

说着我就给李山打了个电话，这电话打过去，果然没有打通，这里黑暗无比，说在的，想要咋这里找到一个人很难找的。

这座城虽然不算很大，但是应该也有一所大学那么大，虽然房子大都倒塌了，但是视线仍然受到了阻碍。

所以我刚才绕了这么久没有找到他们就是这个原因。

而且这里黑暗无比，使得这里看起来根本就像是没有天空一般，连天空的穹型也看不出来了。

既然开不了那门但也要将人找到，不然的话就算我和刘天找到了出口就怕其余的被困死在这里。

我想到了一个办法，就立刻开始践行起来了。

我将自己的多余的衣物给拿出来准备烧了，大不了自己不换衣服就是，我让刘天也拿出来。

两人很快的就将衣服给拿出来了。

我俩每个人的换洗衣服也就一套，加起来根本就不够，而这四周基本上全部是石头，想点燃是不可能的。

于是我就拿出自己的帐篷出来了。

刘天说，你将自己的帐篷烧了，等下你住在哪里？

我说我管不了那么多了，我将衣服和帐篷一块给烧了，顿时火光大作，我想用这个来吸引小乔月他们的目光。

刘天却还不死心，继续研究着那道门的开关。

这时候，虫子也飞过去了，不过刘天却没有注意到虫子，这两人没有认识。刘天一边弄，一边骂街。

说道：这是哪个狗日的盗墓贼设计的，这会，我却感觉脖子处有些黏糊糊的，于是我伸手一抹，就将还未干涸的鲜血给擦到了手掌上了，看了一眼，骂了一声，我想走过去告诉刘天，老子的处男血对这里的阴兵没有用处。

我上前去，刘天拿着自己肥厚的手掌一直试着。

等我上前后，刘天像是试的走火入魔了一般，看到我上前就说，李凡，你再试一次，我刚想说我手上有血。

没想到这家伙，抓住我的手就朝着那手掌印上印去，我正准备开口骂这家伙，可是让我没想到的是，忽然“轰隆”的一声巨响。

那道厚重的石门的居然被打开了，只是门开了之后，刘天刚兴奋的不得了，却被一把抓过站在了一旁。

因为我像看到了里面有幽兰色的光线泛出来了，毫无疑问，那肯定是阴兵。

我让刘天不要轻举妄动，可是这王八蛋像是吃了兴奋剂一样，见门打开了，满脸都泛着红光。

可是我的心情却变得有些沉重起来，为什么之前没打开的门，这下却打开了呢……
第五卷:死亡名单_第二百六十章墓坑
轰隆的声音持续的响起，一道厚重的石门往上拉升，我们就将见到尘封的过去了。

只是门开了之后，我果然看到阴兵从里面出来了，它们像是潮水一般涌出来的，但是出来之后，却没有在这片空间里存活多久，很快的就发出了惨叫的声音，最后身死在这里。

幽兰色的阴兵出现后，将这栋楼前都照的阴森森的一片。

蓝色的光点在这片空间里迅速的消融着。

这些出来的阴兵都死了，只是我们的耳边到处都是惨叫声，我们藏身在边上，最后还是被一个阴兵发现了。

这阴兵发现我之后，本来快要消散的身体，没想到居然再次朝我撞来。

刘天反应也算快，直接就拉了我一把，可是那有幽兰色的阴兵还是碰到了我的手臂了，最后消失在我们的眼前。

不过这些阴兵在这里死亡，发出的惨叫声应该比我那火光管用。

只不过那阴兵不见后，我还在原地楞神，这阴兵为什么碰到我的身体，就好像是进入其中了呢。

可是刚才想要杀死我的阴兵却没有这样。

幽兰色的光点迅速的将这片天空给点亮了，不过也消失得快。

刘天见这些阴兵统统死了，就兴奋的喊道：李凡，你真是福星啊！

虫子却说，李凡，你和我越来越像了……虫子是用漫不经心的语气的说着，我就直接骂了一句滚。

刘天迫不及待的就想进去。

可是却被我喊住了，我说等等，说不定小乔月妄言他们就过来了。

刘天摸出了自己的手机看了眼时间，时间显示快要五点了，刘天说等到五点吧，这地方不能呆很长的时间，呆的时间越久就越容易生出幺蛾子。

刘天的话说得有道理，但是其实根本就不用进去，等到了小乔月他们过来后，到时候直接离开这里就好了。

时间分秒的过着，约莫到了五点一十分，小乔月和妄言他们陆续出现了，但就是有一个人没有出现，那就李山。

我让刘天给李山打一个电话，刘天不耐烦的打了一个电话，嘴里却说道，我公司里怎么出了这么一个没用的人，要是都像老子这样，妈的，早就成了上市公司了。

我也没有理会刘天的胡扯。

小乔月这时候上前问我说：哥哥，刚才这里发生了什么事情？

妄言和杨茹也走了过来，我简单的将事情说了一遍，小乔月却是忍不住面色变了变，接着说道：哥哥，你是说这门是你打开的？

我嗯了声，说是的。

妄言却忽然说道，李施主，小僧感觉这扇门是通往地狱之门……

什么，我立即追问说。

妄言说道，小僧似乎从这里面感受到了熟悉了气息。妄言话落后，转身叫了一声刘天，又重复了之前的话，像是在询问刘天。

刘天看了一眼妄言，并没有去说太多的言语。我知道刘天对这个肯定是不感兴趣的，现在刘天感兴趣的可能就是里面可以发财的宝贝了。

虫子也催促着我进去，虫子也是有自己的目的的。

妄言说了几句话，我就问了句：可以下去吗？

妄言阿弥陀佛了一声，说了两个字，可以。就准备要出发的时候，杨茹却忽然叫了我一声。

我扭头看着杨茹。

杨茹眼神里似乎有些不情愿，也是个明白人，一眼就看出来了，然后对妄言说了句：妄言师傅，你可以不必下去。

妄言却摇头。

我只好摆摆手，这是对杨茹摆手的，妄言也不是那么好劝的。我摆手表示我尽力了，杨茹叹了口气，也终究是没有说出什么话了。

此时这门敞开了，这外头本来已经很是阴冷了，但是这时候，却从里面飘来一股冷飕飕的空气来。

我站在门外头忍不住打了个寒颤。

既然都决定好了，就在外头留下了个几号，希望李山找来的时候会看见。

小乔月这会也是有要下去的意图的，这里面藏着一件神秘的宝贝，这件宝贝可是曾经让一支军队都成了阴兵。

真不知道是一件什么样的东西。

刘天一件站在门口张望了好几眼了，虫子落在我的肩膀上，喋喋不休起来了。

最后我说了句，进去吧。

我话落后，小乔月忽然上前来，抓着我的手了，小乔月说，哥哥，这里面不寻常，你要小心一些。

我对小乔月也是一样。

小乔月仰着一张小脸看着我，这时候，我轻轻的用手刮了一下小乔月的鼻子，然后小乔月就露出了甜甜的笑容来。

刘天打头阵，但是虫子却不放心，催促着我走快一点，跟上刘天。

等进去之后，我抬头看了一眼，发现这房子木石结构，面积比较大，看起来有一般学校的体育馆那般的大小。

等进去之后，我们看到了令我们觉得毛骨悚然的一幕，因为里面密密麻麻的堆满了棺材。

这里的头的阴气十分的重，我都已经闻到了一股发霉的味道，甚至还有烂肉腐烂的味道，这种味道实在是难闻至极了。

我用手捂住嘴巴，看了眼这里的棺材，就知道这支军队当年是挖了多少的坟墓了。

这里果然也没有二楼，只有一层楼，但是高度却相当于有两层楼的高度，说实在的，单看建筑的话，这栋楼的建筑也算是相当稳固了。

粗粗的一看，最后也要好几百年历史了，只不过这里虽然没有二楼，但是这里面却有一个地下室。

有一条路是往下延伸的，就和一般住宅区的那种地下停车库有些像，如果开车进去停车的话，一般都会碰到一个往下的斜坡。

而此时我们碰到的就是这样一个斜坡。

这里更加阴森森，站在这里，都能感受到一股刺骨的冷冽，虫子看了一眼这些棺材，当即说道：李凡，东西不在上面。

言下之意，东西可能就是在下面了，我忽然有种猜测，那就是这上头整整齐齐摆放的几十具棺材，应该都是从这下面挖上来的，我这个想法虽然有点耸人听闻。

但是我愈发的觉得这很可能就是这样的。

虫子让我下去，我叫了一声刘天，刘天这家伙跑进棺材堆里去，很快就有了收获了。看着像是两个玉镯子。

刘天还埋怨着说道，这上山，装东西袋子忘记带了，不然的话，好些宝贝都带不走。

这回，是我和小乔月走在最前头，我们每人握着手电筒，就开始朝前里走去。

下了斜坡，我就看到一条修建好的石道，这石道看起来也比较宽敞。应该能容下三人通过，这墓道看起来有几分新，应该是被人重新修缮了一遍了吗？

我心里有这困惑。

再往下走的过程中，那股阴冷的感觉像是要刺穿我的皮肤，然后直接插入我的心脏位置。

小乔月说道：哥哥，这阴墓城绝对不像传说中的那么简单的。

我也抓住机会说了句：小乔月，是不是找到那样宝贝，乔月就能回来。

我话落后，小乔月用一种奇怪的眼神看着我，顿了会，小乔月说道：哥哥，你听谁说的。

我说我猜的。

小乔月明显不相信，不过也没有拆穿我。

我当然是希望能让乔月回来的……

墓道一直延伸着，其实像这种帝王墓的话，一般都会在墓葬里装上许多的机关。

但是现在看着墓道外头一点像是被重新修补过一样，明眼人都能看出来，这足以说明墓道的机关差不多已经被处理了。

所以我们要进去也不需要那么太小心了，我一马当先的朝着前走去，小乔月紧紧的跟在我后头。

刘天也很快的跟上来了。

这墓道修建的有些复杂，但是找到走到现我们都还没有遇到一点的危险，只不过这墓葬被人挖过了，所以没什么危险倒也觉得正常

但是如果是这样的话，那么盗墓贼就会退走，但是我们不是盗墓贼，所以我们继续朝前走，很快的我们呢就来到了一间墓室里面。

墓室已经被搬空了，但是地上好像还留着当年挖坟墓人的脚印。

刘天开始搜寻起来，只是在这墓室寻摸一番之后却什么都没有发现，刘天忍不住骂了一声娘。

可是就在这时候，墓室里忽然出现了阴兵。

这阴兵好像是从地下冒出来的，一瞬间所有的人都变的有几分紧张。

刘天被吓的直接朝我们跑来。

现在居然又碰到阴兵了，阴兵现在已经沦为看守棺材的奴隶了，这可能是他们万万没有想到的结果，自己当年挖出来的棺材，却成为了入境他们守护地方。

阴兵出现将在场所有的人都弄神经有些紧张起来，这里有六个阴兵，可是很快的又发生了让人觉得惊奇的一幕，就是这些阴兵全部朝我而来。

小乔月的反应速度很快，她挡在我的面前。

我对小乔月说，不用，你好好保护自己就成了，我心里现在是有了阴影了，我怕尹苗苗的悲剧再重演，所以我拉住了小乔月的手，将小乔月拉到了我的身后面。

阴兵迅速的朝我跑来，若是以前虫子这时候也该出手了，可是这次虫子却没有……
第五卷:死亡名单_第二百六十一章长眠之地
不仅虫子没有出手，其余的人都没有出手，我身上也没有什么人的法器，我伸手想要将这些朝我而来的阴兵给拦住，可是却发现这样做没有一点用处。

阴兵朝我扑来，最后直接就消失在我的身体内了。

很奇怪的一幕。

可是这时候，妄言又阿弥陀佛了一声。但是却没哟说话，这一幕发生的确实有些奇怪，这些阴兵差我冲来撞到我身体的时候，灵魂就根本没有飘散或者说是分解。

之前这栋楼的门刚打开的时候，那些幽兰色的光点可都是分解出来的才有。

我楞神站在原地，这会都没有反应过来，为什么来到这里之后，这些阴兵都朝着我身体冲撞而来，最后却纷纷都消失不见了呢。

这些都是疑点，我心里有惑，同时有感觉心里发凉。

我问道：刚才是怎么回事？几乎所有的人都摇头，不知道是怎么回事，妄言阿弥陀佛了一声。

而小乔月关切的问我有没有事？

我说没事。

只是这么些阴兵进入的身体里，我居然没事，在才奇怪，要是有事的话，我倒是觉得正常了。

我感觉心里有些发虚，因为这发生的一切都有些不正常的。

这时候，刘天朝着我走来，说道：李凡，别愣神了，死不了就继续走，我忽然又预感，宝贝一定会藏在这里面。

而我却还处于愣神之中，只是等小乔月抓住我的手后，我才意识过来了。

就继续往前走了穿过这间墓室，又进入了一条墓道，这条墓道变的有些曲折起来了，不规则的墓道，让人感觉很是别扭，更人的是，这墓道的两侧摆着一些石头雕刻的假人。

这些假人本身不可怕，可怕的是，这些假人给人带来的心里压力，因为朝前走的时候，总是有错觉的以为背后有人跟着自己。

而且手电筒的光线朝前照去，瞬间就有很多道影子落下来。

所以给人心里上造成了一些压力，我深呼吸了口气，使得自己平静下来一些，只是这会，我忽然感觉眉心的位置有些疼。

我用手摸了摸，却也没有摸到明显的伤口。

刘天这时候发出一声感慨道：娘的，这以前死个人居然搞这么大排场，哪像现在死个人，直接就烧了算完事。

刘天无厘头说着这些话，但是是每个人都能享受这样的待遇吗？

这样待遇只有帝王将相才行，而且看着墓葬的规模，我猜测应该是皇帝才能拥有的。

过了这条不规则的墓道，眼前忽然出现了一座桥，桥是木制的，虽然看起来没问题，但是下面确实一条正在怒号的暗河，一旦掉下去可能就是意味着死亡了。

所以我们这会都有点犹豫不决。

这墓葬设计的也奇怪，居然挖到了暗河，还要将墓葬设置在这里，难道就不怕大水冲了龙王庙吗？

而且这暗河还有些宽，我们站在这里，根本就看不到对面，当然了，也没宽到那个地步去，只是这河水蒸发起来的水蒸气，将我们的视线给弄的迷糊起来了。

刘天追开口说道，既然要找宝贝，那就得下工夫，我先来。

我以为刘天这用的是苦肉计，因为这小子经常干一些这样不靠谱的事情，可是这回不同，刘天话落后，就朝着桥上走去。

可是刘天刚踩上去，木桥就摇摇晃晃起来了。

刘天喊道：李凡，老子要是掉下去了，你记得给我去收尸。刘天话落后，我站在岸边朝下面看了一眼。

妈的，这哪是要老子去给你收尸啊，这分明就是要我去给他陪葬，我直接就回绝了刘天说，你自己掉下去，最好自己游上来，别想着我会去给你收尸。

刘天听到我这话后，直接就笑了，然后骂我说，没良心。

刘天说着话，到也很快的就过去了，以刘天的体格背着包过去都没事的话，我们应该没问题。

此时对面已经有一道手电筒的光线亮起来了，这应该是刘天在朝我们示意。

虫子也急的不行，催我的快点过去。

我对虫子这么急，有些不理解，不过我也是第二个过去的。小乔月是第三个，最后一个说是妄言。

等全部过去之后，出现的又是一条墓道，这条墓道和之前不一样。

因为这条墓道就像是开在悬崖峭壁上的，而刚好又在悬崖上凿出了一个容人的地方，所以这条墓道看起来有点像是洞口也有点像是隧道。

进入其中感觉更加的阴冷了，本来是深秋穿了很多衣服来的，只是这一下，却觉得更冷了，有种抵御不住的感觉。

我们穿过了隧道之后，眼前忽然一亮，因为我们又进入了一间墓室里，进入墓室本身不奇怪。

奇怪的是，这墓室里有亮光，而且不止一盏灯，是好几盏灯。

虫子看到这些灯后，情绪变的有些激动起来，只听到这虫子在我耳边说道，李凡，长点心，东西可能就在这里了。

我不知道虫子为什么这么紧张，这里的人都是认识的，难道还有人会瓜分东西不成。

我们这会看着屋内的这些灯都楞神了，无论如何也想不到这样的墓室里居然会藏着亮光，而且这亮光绝对不是短时间内存在的。

这样看起来了，这里还有几分邪门，应该是说是邪门的很。

小乔月轻轻的呢喃了一声说：这里怎么会有灯光呢？

虫子像是接小乔月的话一般，在我耳朵边嘀咕着道：这灯可不是普通的灯，这是传说中的长明灯，本身一盏都可以说是稀世之宝了，但是这里有四盏长明灯。

虫子说到这，像是忽然深吸了口气说道，李凡，这里葬的人也许不是人，而是神……

我听这死虫子说话越来越不靠谱了，就嘀咕了的说了一句：死虫子，你是不是疯了。

可是这会虫子已经没有听我说话了，而是朝着其中一盏长明灯飞了过去。

可能只有我注意到了虫子的踪迹，只不过虫子此时看起来真的有点像是飞蛾扑火了。

虫子在上面落定，高度太高了，虫子又太小了，所以我也不知道那家伙在干什么。

这里好像就是这座墓葬最后的终点了，因为已经没有路了，但是这里也没有见棺椁什么的。

空荡荡的，除了那四盏长明灯外，就别无其他了。

难不成这里葬的是四盏长明灯，亦或是虫子口中的神仙……

如果葬的是神仙也不现实。这时候，小乔月对我说道：哥哥，这里可能就是传说中的长眠之地了。

小乔月说这话时候，眼睛里都是放着亮光的。

小乔月的情绪似乎也几分激动，小乔月忽然又对我说道，哥哥这里可能藏着一块“纽带之石”，小乔月形象的说道。

但是我却没怎么听明白。

这里的空间也比较大，而且高度也比较高，这里也不像是凿出来的，更像是天然形成的。

刘天走过来对我说，李凡，这里什么都没有了，宝贝都在外面，我们出去吧。

刘天叼了一根烟在嘴巴里，看起来就像是一个盗墓贼一样。

不过刘天话落后，也没有等我回话，妄言却上前来说道：师叔，我像是感受到慧悟师叔祖的气息了，

什么？刘天听到慧悟两字后面色变了问道。

我不知道这两人口中的慧悟是谁，但是我却感觉隐隐中，有一个尘封的秘密也被解开了。

刘天可没有用尊敬的称呼，直接说道：慧悟不是失踪死了好多年了吗？

妄言阿弥陀佛了一声道：慧悟师叔祖在这里留下自己的佛门因果。

说着妄言居然就地盘坐起来，看着就像是在感受一样。

我对刘天说，你还不去找找你家的老祖师爷，刘天说了句，逝者已逝，他老人家应该早就去了极乐世界才是。

所以就算我辈在这里吃斋念佛给他看，他也是看不到了。

刘天说着，一只手搭在我的肩膀上说道：李凡，好东西都在外边，我们得家伙给弄走，如果将这里的东西都给带走的话，那么以后将会发财了，什么王老板，狗屁王老板。

我对刘天说道，那些事情等出去之后再说。

这里有四盏长明灯，长明灯是永恒不灭的，即使在这封闭的墓室里，没有空气流动也不会灭。

当然了，这里是有空气流动着。

时间没过多久，妄言身上忽然就冒出了金色的光芒。

我擦，虽然见过了几次妄言出手，但是每一次看到一个活人身上冒出金灿灿的光芒，我就觉得不可思议。

这简直就不是人类能干的事情，刘天说道，妄言现在的佛性是越来越稳了，看来我可以归隐山林了。

我听着刘天说出这样的一句话，忍不住鄙视的看了一眼刘天。

刘天没心没肺完全不在意，只是妄言虽然在这里诵念着佛经，我自己却感觉越来越不对劲，冷不丁的我脑袋里传来一阵的晕眩的感觉，不过这种感觉来的快，去的也快。

我深呼吸了口气，可是就在这时候，我心里莫名的涌上了一股恐惧感……

那天在某群里看到一些读者谩骂，我没说话，也懒得理，你要觉得水，不好看，大神的书很多。另外谢谢一直支持我的各位，最近身体不大好，所以话不多，希望快点过年，快点把这本书完结，然后好好休息一阵子。
第五卷:死亡名单_第二百六十二章妖僧
像是什么忽然笼罩而来了，带给我的心理压力。

小乔月说这里是长眠之地，长眠之地有一块纽带之石，那么我要做的就是将这块纽带之石给找到。

希望真如虫子所说，这块石头能对乔月起到作用。

我开始移动步子，搜索起来了。

只是这里根本就没有遮蔽物，如果要找到一块石头，不是那么容易的，只不过在我找了没多久，忽然的一下子，这里就黯了一部分。

我立即就抬头往上看去，结果发现其中的一盏长明灯灭了，我插，不是说永生不灭吗？怎么这么快忽然就灭了呢。

我心中好奇，不过那盏灭掉的长明灯就是虫子去的那个地方，我心想着，这肯定就是那虫子干的好事。

妈的，长明灯也能被弄灭，这家伙也算是个人才了。

不过我对这长明灯什么的并不感兴趣，那块纽带之石，我目前没有了解它的任何特征，所以只能茫然的寻找起来。

我心里在想，这么高级的东西，应该是装在一个比较高级的箱子里吧。

当然了，这纯属我的想象。

只不过好景不长，因为第二长明灯也灭了。我心里想，这死虫子速度可真是够快的。

只不过不知道这死虫子为什么要对长明灯下手。

难道这就是这死虫子之前激动的原因吗？灭了两盏长明灯之后，我就看到一道小小的影子从口中落了下来了。

我趁人不注意，直接伸手就接住了虫子。

虫子像是吃饱了一样，这会也飞不起来了，只是我用手捧着虫子的时候，虫子对我说：李凡，我可能要睡一个小时，还有一个小时之内你千万不要离开这里。

而这时候，我的面色变的凝重起来了，因为这里已经变的有些暗淡下来了。

不过手电筒的光线也不是吃素的，很快手电筒的光线就将这里给照亮了部分，虫子这会好像已经没有声音陷入了睡眠当中。

我直接将虫子塞进了自己的口袋，然后跟着小乔月开始寻找那块石头，小乔月说了这是长眠之地，但是长眠之地如何找到那块石头呢。

我反正是没有见过那块石头，这里虽然没有什么遮挡的物品，但是胜在这里面积表较大。

纽带之石，接下来寻找了差不多有半个钟头，我们还是没有半点的发现。

我忍不住问小乔月道：到底有没有那块石头？

小乔月很认真的告诉我，只要是在长眠之地肯定是有纽带之石的，除非这里不是长眠之地，我现在也只能这么推测了。

可是小乔月却坚定异常的告诉我说，这里就是长眠之地，一定会有的。

我被小乔月这么一说，顿时就坚定了信心，既然这里有纽带之石，而虫子此时又嘱咐我，先不要离开这里了。

这死虫子既然能将长明灯给弄灭了，那么应该还会知道纽带之石藏的地方了。

我只能这样想了。

可是找了好一会，小乔月忽然让我不要找了。

小乔月说道，和纽带之石没有那么容易找，也许我们刻意去找，反而找不到呢。

我反正不懂这个，只是觉得小乔月说的有道理，我就会去听，看小乔月的脸色，也知道小乔月也有些不在状态。

我很呼吸了口气对小乔月说道：先休息会吧。

妄言这时候还在诵念佛经，杨茹不知道什么时候也加入其中了。

可就是在这时候，刘天怪叫了一声，说，有鬼，就麻利的朝我跑来。而这时候，我也看到了。

刘天口中所说的鬼是什么了。

这也是一道幽兰色的魂魄，不过不同于先前的是，这不是阴兵，这是一个和尚。

和尚披着袈裟，手中拿着法杖，正一步一步的朝着我们走来。

刘天手中此时正在抓着一串佛珠。

而那幽兰色的魂魄就一直跟着刘天。我看着和尚的灵魂，很是端庄，一看就是一个有道行的法师。

妄言这会，也缓缓的张开眼，站了起来了，妄言阿弥陀佛了一声，而这和尚也阿弥陀佛了一声。

妄言接着叫了一声师叔祖……

这有这幽兰色的魂魄差异的看了眼妄言，然后就朝着妄言走去，妄言尊进的迈着头，好像没等这和尚开口，妄言就不敢抬起脑袋一般。

只是等着和尚朝我们靠近后，我忽然感觉到有些危险。

我觉得这和尚不对劲，等和尚要靠近妄言，我便叫了一声妄言，让他让开，可是下一秒，妄言居然就被那灵魂的一般的和尚，也就是慧悟这老秃驴伸手穿进了身体里，这一幕发生的很突然。

也发生的太快了，谁都没想到，这慧悟的下手会这么稳准狠

我反应过来后，就急忙的冲上去了，对着这灵魂就是一顿猛砸，可是我却像是砸空一样，这种感觉，就像是空有力气，却又无处用。

没辙，我只好将妄言扛着走开了。

鲜血很快的就落到了地面上了，妄言的面色刷的一下就白了。

我对刘天说说道：拦着他。

刘天平时虽然喜欢嬉闹，但是到了关键时候，也绝对不会含糊，他将自己的绳子给拿了出来了。

就是那根诛邪绳来，刘天骂了这和尚一句妖僧，这情况发生的太突然了，谁都没有预料到，之前妄言还说，在这里感受到了自己师叔祖的气息了。

看来话是没错的，但是却没有想到招来的是一个祸端。

我帮着妄言处理着伤口，先用药物帮妄言止血，然后又要纱布将妄言的伤口给缠住了。

在这种地方，处理伤口能做的也只能这些了。

杨茹在一旁都要急哭了，急忙的问我说，他没事吧？

我说没事，应该会没事的，杨茹将妄言抱在怀里，虽然妄言的身体被穿过了，但是妄言的脸上却没有一点怨恨，还是淡然无比。

在处理的伤口的时候，妄言对我说，李施主，你要记住，一定要控制住自己体内的黑气，不然又有一日，终会入了妖道。

我怕妄言说更多的话，不利伤口的愈合，也是就说，我会的，妄言。

这时候，我叫了几声虫子，可是虫子都没有回答。

刘天正在一个人对付着慧悟和尚，我让杨茹和小乔月先照看一下妄言，其实妄言这么强，我想过一百种妄言受伤的方式，但是唯独没想到有这种。

可能就是因为某种信任或者是说，同根相连，妄言才会如此的轻心了。

以至于被慧悟给伤到了，如果是刘天可能就不会管这么多了，就比如说，刚才慧悟根本就伤不到刘天。

我过去之后，刘天让我拽住了诛邪绳。

自己将从我这里弄走的血给拿了出来，我刚想对刘天说，我的血根本就没有用。

可是我话还没有说出口，刘天就讲我的血给泼了上去，这血刚好落在了慧悟身上。下一秒，刘天就跑过来，将诛邪绳给抽走了。

而接下来，我就听见一声声凄厉的的惨叫声，这惨叫声正是慧悟发出来的。

此时，他幽兰色的魂魄变的有些不稳定起来，红色的鲜血就像是硫酸一样泼到了这和尚身上。

只不过我心里和会也觉得奇怪了，之前为什么那阴兵沾染到我的鲜血却没事。

这会这慧悟却惨叫成了这幅样子，这叫声简直就是听的让人感觉头皮发麻，就连刘天也忍不住阿弥陀佛了一声。

之后，刘天朝我走来说道：李凡，我就说吧，你的处男血一定是有用的。

我忍不住朝着李山翻了一下白眼，只不过这慧悟惨叫了一番后，幽兰色的魂魄终于开始解体了，只不过解体过后，幽兰色的光点却不再是幽兰色的了，而变成金色的光点了。

也就是在这时候，这片空间里响起了一个说话的声音。

他说，老僧本以为自身无念，结果发现还是有念，说着阿弥陀佛了一声，接着道，今能解脱，也得于你们相助。

说到这里，我看到了金色的光芒在迅速的消亡着，只是这时候，空中出现了一个金色的光点。

很亮也很刺眼。

这金色的光点顿时就将所有的人的目光都给抓住了。

此刻，慧悟说话的声音已经消失了，等那金色的光点出现后，甚至光芒都刺得我们有些睁不开眼来了。

刘天忽然变的有些激动的说道：那是舍利，是慧悟的舍利。

刘天说着就准备动手去抢，可是那舍利却径直的落到了妄言的手中，妄言本来在打坐，这会睁开眼睛，只说了一句阿弥陀佛。

那舍利落到了妄言手中，那舍利就是妄言的了。

我也没有上前去抢了，只是刘天看了几眼，但是也没有说什么，妄言此时面色苍白的异常。

但是妄言还说说：师叔祖，小僧出去之后，定将师叔祖的葬于佛家净土当中。

我长出了一口气，不过还好，总算是人都没事。

妄言虽然受伤了，但是也不算是致命伤，可就是在这时候，我耳边忽然想起一道声音，他说来了……

等他话落后，我神经立即将绷紧起来了，来了，是谁来了？而这说话的人又是谁呢？
第五卷:死亡名单_第二百六十三章:长明灯灭
我目光随着手机的手电筒移动着。但是却分明什么都没看到。

而这时候，虫子从我的口袋里飞出来了，虫子落到我肩膀上说道：李凡，另外两盏长明灯也撑不了多久了，很快就会灭了，等长明灯灭了之后，那块石头就会亮光，到时候你一定要拿在自己的手中。

虫子说的这般认真。

其实这里这么几个人，我也不知道谁会和我抢这石头。

是刘天吗？或者是杨茹妄言还是小乔月呢？但是我在我推测中，这些都不会这么做，那么会是谁呢？

这个我就实在想不通了。

时间分秒的过着，很快第三盏长明灯也灭了，而且灭的很突然，虽然我早就知道灯会灭了，但是此刻灭了还是觉得有些意外。

之前的两盏是虫子灭的，那么这两盏会是灭的呢？

我问了一句虫子，可是虫子却说不知道，只是大概猜测了会说道，这四盏灯很可能就是共生共存的。

我一时之间也没有是什么意思。

不过这灯可没有时间给我区理解，因为很快的第四盏灯也灭了，到此为止，四盏长明灯全部熄灭。

忽然的一下子，这里的气氛压抑到了极点。

每个人的手电筒只能讲这里的光线照亮一部分。

很快的，就是在这时候，我看到了一个亮点，亮点很小，像是贴在墙壁上。

虫子催我说，快点。虫子话落后，我就跑了过去，等到了近前，我就看到了那块石头，是一块圆形的石头。

不过却镶嵌在墙壁里，我摸出刀子，卖力的弄着。

眼看着留要讲这块石头给弄出来的时候，可是就在这时候，忽然有人拍了我的肩膀一下。

他没有用力，而是轻轻的拍了一下，等我回头后，这狗日的直接将一块石头砸在我的脑门上，当时一阵晕眩的感觉就席了上来。

而那块石头，也被那道黑影给抢走了，我真的都没来得及看清楚那家伙的样子。

东西就被抢走了。

我喊了刘天一声，我让刘天守住出口。

妈的，我对虫子说，快去点找人啊！虫子说，李凡，那东西你一定要拿自己的手中。

我让虫子别废话了。

这里面积不较大，也不知道是时候，居然还藏着里另外一人，什么时候不动手，偏偏这时候动手。

我将额头上的鲜血给擦去，也追了上去。

只是这墓室当中的人却像是忽然消失不见了，我深呼吸了口气。妈的，这会走路起来，脑子还有点晕呢。

不过也没有过多久，刘天就说抓到了。

只不过当看到那人之后，我就惊呆了，因为抢我石头的居然是李山……

此时李山面色铁青，嘴唇乌青，我早就怀疑这家伙不对劲了，刘天从李山手中抠出了那块石头。

然后就给了我。

我之前怀疑过李山，但是当李山真的出手，我还是我觉得有些心寒……

因为他不是李家第三支血脉的人吗？可是还是对我出手了，难道真如尹苗苗所说，只有李家第四支血脉对我是最忠心的吗？

甚至是李山此时看向我的目光都好像有了几分怨恨。

刘天骂了李山一句王八蛋。

但是我只是问了一句为什么？给我个理由。我只问了这一个问题，可是李山却没有回答我。

因为他一翻白眼就挂了……

随后口吐白沫，眼睛翻白，手脚抽搐，看起来就像是羊癫疯发作了。

我想让李天赶紧抢救，可是却已经来不及了，人都已经死了。

李山就这么死了……

我都感觉是做了一场梦一样，我还想问，这是不是阴兵假扮的，可是最后确定这是李山无疑了。

妈的，李山就这么死了。

这是我和刘天都没有预料到的，可就算李山出卖了我，我也没有打算让他去死。

可是李山现在却死了。

我忍不住倒吸了口凉气，我记得李山最后看我眼神，那眼神像是充满了怨恨。

我对刘天说道：还是将他的尸体给背出去吧。

此时天已经快亮了，我说的是时间上的天亮，而不是这里要天亮了。

我心里想着，这死虫子是不是早就知道李山要对我下手了，还有之前那莫名的提醒的声音，好像都知道李山要出现一般。

只能说李山是百密一疏，骗过了我们的眼睛，但是却没有骗过那只虫子。

终究是被拆穿了，我们开始往外移动，虫子对我的得到了那块石头，很是高兴。

而小乔月知道我得到了纽带之石，也挺高兴的。

我们一步一步的朝外面走，一路也算是顺畅，很快的就从墓葬了出去了，之后直接来到了阴墓城当中。

只是出来后，我们还是被眼睛的场景给吓到了，因为这座阴墓城的阴兵像是全部聚拢到了一块，此时他们正在堵在门口，等着我们屈服呢。

这阴兵太多了，足以看出当年那支挖坟掘墓的军队有多少人了。

妈的，这回死定了。刘下了断语说道。

虽然此时时间将近天亮了，但是这外面根本就没有一点天亮的意思，这天依然是阴沉沉的一片。

此时的气氛变的有些压抑。

这些阴兵的气势有些压人。我深呼吸了口气，这一时半会谁都没有敢动。

现在可怎么办，我心里想着，这阵仗要是对我们的下手的话，我几乎可以肯定我们活不过一分钟。

我们就这么几个人，就算不正面打，这些阴兵每人吐口苦水都能将我们给淹死了。

齐刷刷的一整片全部是阴兵，但是却没有看到将领。

可是就在这时候，这些阴兵却突然主动了让出忽了一条路，气势有些吓人，一群挖墓的人都能有如此强的煞气，看得出这支军队的主人应该很腻害。

刘天问这些阴兵这样做是什么意思？

我喘着出去说道，你问我，我问谁呢？可是奇怪的是，等我话落后，我耳边真的响起了声音，他说：快走吧。

只是简单的说了一句话，但是却给我指了一条路。

只不过眼前的阵仗真的实在是有些大，因为我还特意的看了几眼，心想要是哪个王八蛋躲在我身边对我说出了这样一句话。

要是不靠谱，我相信进去这阴兵堆里，会连骨头渣都剩不下，我四处张望了一眼，没见人，于是我准备动身了。

我只说了一句，我先去试一下，我也没有等人回答，就直接朝里面走了过去，阴兵开出来的一条路，我走在里面，要说不害怕肯定是假的。

但是害怕也得走，我加快步子走着，等走到末尾的时候，我见到了光，接着他们也都一一的过来了。

只是随着最后一个人出现，眼前这座阴墓城开始完结，也像是一个灵魂一般，突然的一下就开始挖瓦解了。

最后在我们眼前消失了，带来的视觉效果，简直就是震撼到无法用词语形容。

这事算是结束了，也算是过了这阴墓城了。我忽然叹了口气，不过这次也是有人死了，死的就是李山。

之后，我和刘天找了个地方，就讲李山给埋在这里。

虽然不知道这小子为什么突然就死了，而且还背叛了我，但是无论如何总不能让他暴尸荒野的。

于是我和刘天找了个好地就讲李山给埋了，站在墓葬前面，此时我对李山的偏见也全部消失了。

毕竟人都死了，也就没什么好责怪了。

人若是死了，就什么都没有了。葬了李山后，我们这些人都差不多成了半死不活的样子了。

小乔月重新撑起了那把黑色的伞了。

我转身看去，身后已经什么都没有了，这就像是做一场大梦一样，梦醒了，于是一切都消散了。

刘天是那个最看的开的人，这会说道，大难不死，必有后福。

接下来，就是上那所谓的苍阴沟了。

走了这么久的路，终于要上苍阴沟了，我问小乔月，小乔月此时正在看地图，顿了会，小乔月说道：穿过眼前这片林子，就差不多要到了。

我嗯了声，也没有太多的废话了，直接就朝着苍阴沟而去。

刘天这会从里面也弄出了一些值钱的东西来了，而我得到了那块石头，妄言得到了一颗舍利，而虫子就不知道得到了什么。

不过可以肯定的是，虫子得到的东西肯定是不会差。

那可是传说中的长明灯，四盏长明灯就被他弄掉了两盏，你说这死虫子得到的东西能差吗？

这次无意中进入了阴墓城，落到了现在的结局，也算是各取所需了吧。

我们一步一步的走着。

小乔月忽然对我说：哥哥，那块石头，你要保管好。

我嗯了声，然后问说：她真的能将乔月给救出来吗？

小乔月摇头说了三个字，不知道。小乔月说不知道，我也没有去追问了。

现在正好是早上，我们走了一程后，就开始吃东西了，吃完东西又继续走，等到苍阴沟的时候，已经是要落日了。

等到了苍阴沟后，我就算是明白过来了，这里虽然是叫苍阴沟，但是它却不是在一条沟里……

刘天说道：李凡，你要来的地方就是这里吗？
第五卷:死亡名单_第二百六十四章:第四支血脉
我嗯了声，算是回答了刘天的话了。

这里更像是一个村子，村子外边竖立着一块石碑，石碑上面写着“苍阴沟”三个字。

这里房子都连成一片了，但是看起来却异常的祥和宁静。

看着就像是一个普通的村子一样。

但是来到这里可不是一件容易的事情，来到这里可谓算是渡尽劫难了。

若不是我们的运气再加上勇气，另外还懂一点行，不然的话是绝对到不了这里的，可是即使李家血脉藏身这里，但是最后还是被找到了。

这里分明已经很隐蔽了，但是却没有什么用处。

我深呼吸了一口气，忽然感觉眼前的场景有些熟悉，我们站在这块石碑前，谁也没有先进去，都在外面观望着。

妄言受了比较重的伤，所以此时看起来虚弱无比。

杨茹一直搀扶着妄言，面布担忧之色，但是话又不能多说，便只能用沉默和行动来回答了。

我深吸了口气道：进去吧。

我话落后，就第一个走了进去。

此时的天色差不多要完全暗下来了，进入了村子之后，却还没有看见一个人。

因为这里是原始地，是李凡举家族过来，就住在这里，所以当时这里还是有挺多人的，但是因为后来的灾难，李家人就分成四支血脉全部牵走了。

理论上来说，这里的原始地不应该有人了。

但是偏偏这里就有人……

是尹苗苗所在的李家第四支血脉。

只是等我们走近后，却仍旧没有发现人的影子，这里房子比较多，也不知道他们住在哪一块。

我心里也比较期待，期待这第四支血脉到底能告诉我什么样子的秘密。

我仍然清晰的记得尹苗苗的最后一句话。

这句话是我永远都不会去忘记的一句话。

这两排的房子看起来还有些像是晚清的风格，房子一栋接一栋，路面看起来也比较干净，都是用石头铺垫而成的。

我一路走，一路看。

刘天嘴里却已经在吼道了，说有人没？

我们将手电筒的给打开了，灯光就这里照亮，但是这里黑了，却也没有开灯。

我就忍不住想，这些人该不会是把我当坏人看吧。

于是我开口叫了几声，但是依旧没人回答，我叫的是有人吗？一连叫了数声都没人作声。

这让刘天忍不住道：李凡，这里该不会是**吧？

他口中的**的意思，应该就是指着村子根本就一个人都没有，指一个空村，说实在的，在秦脉山中建立一个村子，本身地理位置就不好，当然了，如果真的是单纯的为了躲藏，那这里应该是绝佳的地点了。

又找了好一会了，还是没找到人，到现在我都要开始怀疑这村子里是不是没有人。

该不会是尹苗苗骗我吧……不过我还是相信尹苗苗的。

此时时间已经是晚上七点多了，夜黑的差不多了，可是走了好久硬是连鬼影子都没有看到一个人。

小乔月最后说道：哥哥，你就说是尹姑娘让你过来找人的，说不定就会有人出现了。

我觉得小乔月说的话有道理，于是就按照小乔月的说话的去做了，话落地后，简直就是立竿见影了。

很快的就有人一个人冒出来了。是一个女孩，看模子和尹苗苗又几分像。

她从一栋房子的后面走了出来说道：你真的是我姐喊来的人？

看来尹苗苗出门，用化名的事情这李家第四支血脉是知道的。我嗯了声，说是。这女孩应该会是尹苗苗的妹妹吧。

女孩在夜色里警惕的看着我，背上也是背着一柄木剑的。

女孩问我说，你是谁？

我沉默了会，一时也不知道怎么回答，我李家的家主的身份并没有得到完全确认。

可能我是说是我自己对于李家家族这个身份到了现在还是迷迷糊糊的。

我说我是李凡。

只是我这话后落下后，女孩忽然的一下就像是见到了明星一样，高兴地叫起来了，但是我心情却有几分沉重。

因为这次我回来找李家第四支血脉，但是我却没有将尹苗苗给带回来。

女孩惊喜的说道：你是家主吗？

我嗯了声。既然大家都认可我是家主，那我就当这个家主就好了。

只是等我和小乔月对话完毕后，刘天他们都楞神了，他们楞神的原因是因为我的从来没有和人说过关于李家家主的事情。

一直都只有虫子知道，这会听到我自己承认下来了。

刘天吃惊的忍不住问说：李凡，这到底是在回事？

我就简要的概述了一遍我的的往事，当然了，我只是挑重点的话说的，所以也就没有什么废话。

我说的平静，可是他们听的却不平静。

刘天说，李凡，还这事，以前怎么没有听你说过。

我只是觉得这事情不该往外说，所以才一直没有说出来。但是现在事情发展到了这一步，也就没有什么好隐瞒了。

李家家主的这个担子可并不轻，如果不是什么李家家主担子，如果老子一开始就不去鬼楼上班……

奶奶的，哪里会来这多事情。

可是这一切根本就没有如果，木已成舟，已经没有什么可说的。

女孩听我说，自己是家主的时候，就说道：你真的是啊！

我嗯了声，女孩朝着我走来，她面容俊俏，和尹苗苗一样漂亮，但是相比尹苗苗来说，她的面容多了一丝暖意。

尹苗苗当初整个人都是冷冰冰的。

女孩说道：家主，不然的当初本来是我要下山的，结果却被李苗给抢了……说完女孩还笑起来了。

但是边说着话，目光却还在张望着，可能是由于天色比较暗，所以女孩看的方式，显的有些活泼。

但是看了半天，都没有停下来。

我知道她在看什么，于是我说道：她没来回来。女孩说：家主，她是不是没有脸回来了，早知道喊我过去就好了。

我也没有隐瞒尹关于尹苗苗的消息，直接就说道，她出了有点事情，现在生死未卜。

女孩听后愣神了，估计也没有想到我会说这么直接，时间分秒的过着，我也在等着她的情绪反馈。

可是让我没想到的是，女孩直接说道：家主，那是李苗的命，她自己没本事而已。

只是说这话的时候，女孩的语气已经变了，变的没有那么活泼了。

女孩说，家主还不知道我叫什么名字吧？

我嗯了声。

这时候，没有人插我和女孩的对话。

女孩深呼吸了口气，也不知道是不是下了某个决定，或者是在强压自己的情绪，停顿了会，女孩说道：我叫李玲，我是李苗的妹妹。

因为早就猜到了，所以在知晓结果的时候，也没有那么激烈的情绪。我沉默了会，没有立即回答。

过后，我说了句对不起。

李玲说：家主，你不用说对不起，这是李家人应该做的。

李玲的情绪波动也不算大，也许是早就知道李苗下山后会出事，所以心里早就做好了最坏的打算了。

我叹了口气，终究是我对不起李苗，这些付诸生命的事情，没有什么是不是应该做的。

可能是李玲见我面色不是很好看，于是就对我说，家主，我带你去见爷爷。

我嗯了声。

小乔月这时候，抓着的我的手。

小乔月说，哥哥，有些事情总归是会过去的。

我嗯了声。

李玲走在最前面，忽然问道：咦，家主，没有李苗带路，你们是怎么过来到这里的？

看来李玲也知道阴墓城，不然绝对不会这么问的。

我说，直接从山下穿过来的。

李玲问说，难道没有碰到那阴墓城吗？

我说就是从那里直接走出来的，这下轮到了李玲沉默了，李玲过后说道：那家主真是厉害……

李玲带着我们穿过了这片房子，并没有在这里停下来。

这让刘天忍不住问说，你们不住在这里吗？

李玲说，家主遣散我们，不准我们住在这里，所以我们不住这里了。

刘天继续问说，那你们住在哪里？会不会很远。

李玲说，我们就住在离这里不到一里的距离。

刘天：……刘天一时不知道怎么接话了，这和没撤离有什么区别吗？

李玲忽然转了个话头对我说道：家主，你不会怪我们吧，我们是实在舍不得离开这里，所以才没有走远。

我这会也真的不知道要如何接话了。也许尹苗苗说的没错，这支血脉才是最忠实的血脉。

夜色里，我们继续前进着。

李玲和尹苗苗的区别很大，两个人像是拥有了截然不同的性格，但是却又同样生的美丽。

李玲的话比较多，但是情绪却也不是怎么高。

她像是怕怠慢我，所以才一直不停的说话，等到了地方后，两两对比，这里的房子明显比那里的破旧一些。

此时已经晚上八点了。

等到了地方后，李玲告诉我说，她去找爷爷，很快的她爷爷的就出来了，而且是带着全部的族人出来迎接了。

人不算多，有那么几十号，不过有一点比较奇怪……
第五卷:死亡名单_第二百六十五章:终极线索
这里的人每个人都背着一柄木剑，像是每个人都修行了法术一样。

李玲的爷爷看起来有六七十岁了，此时这里已经燃起了篝火了，李玲的爷爷走近后，就盯着我的脸看，一直看，看了好久，忽然老泪纵横说道：是，是，他就是家主了。

说着李玲的爷爷又往后退走了，接着就全部跪下来了，我急忙上前去将李玲的爷爷搀扶起来。

我说不用下跪。

李玲的爷爷情绪很是激动说道：等了两百多年，家主你终于回来了。

我终于回来了……

我也不知道自己此时是一种什么样的情愫，说对李家家主这个身份完全认可，倒也不是，但是我必须接受这个身份。

李玲的爷爷说道，自己叫李轩清，让我叫他一声轩清就可以了。

他虽然这么说，但是我也不会这么叫。长幼有序的我还是知道的。李轩清说道：家主，今晚上就好好休息，有什么事明天再说吧。

我嗯了声说可以。

我本来也想直接将尹苗苗出事的事情告诉李轩清，但是我觉得当面说有些不妥，所以也就没说了。

李玲应该会告诉李轩清的。

李轩清给我们安排了住处，然后又给我们送来了吃的。

吃的食物都是野兽肉，所以刘天的胃口变的特别的好，我却没有心情吃东西，我心里有些忐忑不安。

我忽然觉得有些对不住李家人了。

李家人为我牺牲这么多，我却没有给他们解决什么问题，关于他们的诅咒，我却还没有找到破解的方法。

小乔月像是看出了我的苦闷了。

于是就走过来和我说话了，说了几句，我忽然将那块石头给摸出来了。

我问说，这块石头到底能干什么？

虫子当时那般激动的要我得到这块石头，但是现在我得到了这块石头，也没有感受到这石头有多么奇异之处。

当然除了会发光，就没别的了。

就像是一颗夜明珠一样。小乔月双手撑着桌子，扬起下巴看着我说：哥哥，真是纽带之石，可以让人复魂。

我没听懂，于是追问说，什么意思？

小乔月笑嘻嘻的说道：到时候哥哥就知道了。

当时虫子为了让我得到这块石头，可是直接说了用这块石头可以救乔月的。

我的情绪有些复杂，一夜无眠，第二日早晨，便有人叫我过去，只叫了我一个人，我来到了一间木石结构的房子里。

房子外面看起来虽然不是很好，但是里面布置的还算清楚，我进去之后，就看到了李轩清一个人。

我主动打了一声招呼，他却要向我下跪，我将搀扶着他，阻止他下跪了。

我对李轩清说道：您有什么事情可以直接告诉我。

李轩清见我也是个爽快的人，就道，不愧是我李家的家主。

接下来他就和我讲了许多事情，基本上都是关于李家的一些基本情况，中间我插话问了一句说：你们这一脉的诅咒是什么？

李轩清看着我，然后叹了口气说道，我们这一脉的诅咒就是“血热”。

我一时也没有明白这话的意思，于是就问道：血热是什么意思？

李轩清告诉我说，血热的意思就是晚上血管里鲜血就像是放在火上烧滚了一样，烫的人实在难受。如果有人一旦受不了，或者说是支撑不住了，就会血管爆裂死亡。

我听了忍不住倒吸了口凉气。

李轩清接着说道：所以如果一旦诅咒爆发，我们随时都可能死亡。

这些年来，族人已经死不少了。

我叹了口气，李轩清却接着说道，听说家主一行是从那阴墓城中穿行过来的？

我说是的。

李轩清的面色却变了变，说道：家主，有没有看到那传说中的阴兵？

我嗯了声，说看到了。

李轩清接着说道：这些年来，在那里死不少人，但是我们家主当年也曾进入过其中……

我沉默了会，接着将李家另外三支血脉的生存情况给说了。

李轩清听着说话，不时的叹气，只是当我说道李山那一支血脉的时候，李轩清就变的情绪激动起来了，说道：他们族人是不是还和那个曹昊有来往……

我有些好奇，他怎么知道的曹昊的？我这会直接就问出来了。

李轩清有几分义愤填膺的说道：当年家主和那栋鬼楼的签订协议的时候，这家伙就是中间人。可是那份协议签订后，其实是我们家主吃了亏的。

要不是家主最后自己付出了代价，我们李家到现在根本不可能有活人的，曹昊不是什么好人。

而且他是个不死人，不知道是活了几百年的怪物了。

这个消息让我有些吃惊，这家伙难道从头到尾就是一个不折不扣的坏人。

不过那鬼楼的幕后人，我们也曾调查过，但是却一直不知道是谁，但是家主当年留下了一些线索。

什么线索？我询问道。

李轩清说道：我这就拿给你看。说着李轩清就转身进入了里屋，我在外面等了几分钟。

李轩清很快的就拿出了一封信件。

他将信件给我，并且说道，这是当年家主亲笔的一封信，像是和那人对话的信件。

我也没有犹豫，很快的就将信件给打开了，上面是用工整的毛笔正楷写的一封信件。

信件洋洋洒洒有好几页，应该有好几百字，我越看越投入。

不时的皱一下眉头，花了好几分钟，我才将信件给看完，只是看完信件后，我内心变的涌上了一些波兰。

这不像是信件，更像是一封日记，因为上面还记载着两个人的对话。

其中的一段对话是这样的，两百多年前的李家家主在和那人在论佛。

他说，佛不应以慈悲为怀，为何你却偏偏堕入了恶道。

对方说，我走自己的道，你付出代价，我帮你办事情，天经地义。

他说：那你为何还要身披袈裟？

对方说：有一日我会脱了。

他说，你要的这些代价是为了什么？

对方说，我是为了自己的道。

这段对话说的很含糊，但是却真的给我的提供了线索，那就是对方很可能就是一个和尚。而且下面还有一个落款的地址。

我看了眼这个地址，一时之间也不知道是哪里，因为和很可能就是两百多年前的地址，现在说不定早就更换地名了。

李轩清说，这个地址我去找了，但是没有找到，我说会不会是更换了地名了？

李轩清说很有可能就是了。当年的李凡，留下了线索，所以应该可以根据这个线索去调查的。

只不过李家付出代价就是永生永世背负诅咒，可是诅咒能给对方带来什么利益呢？难道就是为了走了自己道。

可是他的道又是什么呢？

佛家讲究修心，心的修得圆满，就无欲无求了。可是真实的又有几个能放下呢。

像妄言和刘天，刘天这家伙干脆的很，下山就直接经商了，完全就对佛不尊重，刘天都可以说是佛门弟子中的一个“败类”了。

而相对比较，妄言则是佛家弟子中的佼佼者了。

我将这封信件给拿在手中，我总觉得里面有些话语我还没吃透，我对李轩清说道：这封信可以给我吗？

李轩清说道：这本来就是你当年写的，本来就是你的。

这话说的有点不合逻辑，不过仔细想想倒是那么回事，很多事情看起来是不符合逻辑，但是它却偏偏发生着。

李轩清接下来了深入了说了一些李家的秘密。

李凡当年其实也是附庸在“大李”之中的一支旁脉，只因为我们族人大当年在这大李之姓氏中一直受着不公正的待遇，我们这一直旁脉才举家迁出。

迁出之出，困顿潦倒，后来经过人介绍，就认识了鬼楼的主人，当时这个介绍人好像就是那什么曹昊。

频频的在这里听到曹昊两个字，这让我忍不住骂这个王八蛋，之前在学校里说的那句话肯定是骗我的。

只不过后来出事了，曹昊就消失了。

而家主当年自己独身一人进入了鬼楼，就再也没有回来了……不过家主有言，必将转世……

这话说的就有点不靠谱了，就是家主有言，必将转世，然后他们就认可我是家主。

不过我是家主的可能性也真的很大……

只能这样说了，不然我经历过的一些奇遇，是不能用普通视角来解释的。

而李山那一支血脉其实很早就和曹昊勾结了，得知了这个消息之后，就不难解释了，李山当时为什么会背叛我了。

而且这家伙还藏的那么深，虽然也露出过狐狸尾巴，但是之前都掩饰过去了，只不过这次在阴墓城终究是没有忍住，对我下手了。

阴墓城的经历有些怪，当时阴兵可都往我身体冲撞而来，最后离开的时候，居然还主动给我让出一条路。

这真的很奇怪，而且当时我总感觉耳朵边上有人和我说着话……

我陷入了沉思，可是就在这时候，李轩清像是忽然有了难言之隐他说道，家主，有件事情我也不知道当说不当说。

我回神，让李轩清直接说……

可是李轩清接下来的话语却让我很是震惊，因为他说了一则关于“大李之姓”的消息……

更错的地方已经更改了
第五卷:死亡名单_第二百六十六章:曹老太太的包裹
大李之姓这四个字，几乎可以说是，极度陌生了。

我顿了会，问道，大李之姓怎么了？

李轩清这会却是叹了口气，李轩清说道，大李之姓可能有人要出来了。

我这会也没有随意发表意见，关于李凡和大李之姓到底有什么关系，我不知道，所以不好说话。

我等着李轩清说下文。

李轩清的面色此时并不好看，顿了会，又说了一句话，只听李轩清说，大李之姓还要家主你回去一趟。

我说道，大李之姓在哪里？

李轩清摇头表示不道，说几百年没联系了，但是几个月前却出现了。

我嘴里呢喃了一遍，几百年没联系了，但是几个月前却出现了，这说起来实在可疑啊！

几百年没有出出现的大李之姓居然重新出现了，这到底是为了什么？

李轩清刚才也说了曹昊，说曹昊和李家第三支血脉搞在一起，看来曹昊也并不是什么好人。

我这里还有老太太留给我的包裹，里面极有可能是关于曹昊的秘密。

我一直将它藏在身上，其实说包裹差不多就是一个信封大小，之前因为曹昊和我表明过自己的身份，于是我当时认为就没有必要看里面的信息了。

而且在我离开鬼楼所在地的时候，余雷给了我曹昊的资料，我当时还看了。

那就是曹昊曾经数度出现在鬼楼。

看来曹老太太那份包裹是要打开看下了。

可能是我有几分失神吧，于是李轩清叫了我一声，家主，我回神，李轩清说道：家主，到时候大李之姓的人肯定会找到你的。

其实对于大李之姓什么的，我并不关心，我关心的只是鬼楼，和李家族人的生死，别的我都管不了。

大李之姓如果也是李家人，那么他们就应该帮忙将李凡这一血脉带出这死亡的阴霾。

可事实上并没有，李凡这一脉仍旧受着这样子的罪过。

想要找到鬼楼背后的人，看来要从曹昊这里下手了。这狗日的隐藏得不可谓不深。

说了这么多。

李轩清终于问到了尹苗苗了。

我叹了口气，也没有去隐瞒什么，将尹苗苗的事情说了出来。

李轩清说了一句，家主，那丫头脾气不好，家主还望多担待。

我：……

我接着说了句，是我对不住她。

李轩清忽然眼眶像是红了，过后说道，有家主这句话就够了。我还想说什么，李轩清却让我先回去休息，还有一些事情，之后在交代给我。

我见李轩清有些伤心，于是也就没有打搅了，就离开了这里。

回到屋子里的时候，看到刘天他们正在吃早餐，妄言也起来了，只是因为昨晚受了点伤，所以面色仍旧不是很好看。

刘天嚷嚷着，叫我吃饭，说这山里的东西，就是味道不错。

我这会也没有什么心思吃东西，自己进了里屋，就看到小乔月。小乔月叫了我一声哥哥，我应了声。

我对小乔月说，你怎么不去吃东西……

只是说完这句话后，我就后悔了，小乔月现在的状态，根本就不用吃东西。

不知道小乔月算不算是鬼楼的凶物。

小乔月也没有说什么，只是忽然一直盯着我看着，看着看着，眼眶居然还有一些泛红色了。

我见此状，忍不住问说：你没事吧？是不是有人欺负你。

小乔月忽然对我说道：哥哥，这些日子，你受苦了。

我摸了摸小乔月头发说道：没事，我没一点事，你放心吧。

小乔月嗯了声，然后坐在一张椅子上。我将老太太留给我的包裹给打开了。打开之后，果然没错，里面是一些相片和信纸。

小乔月这会问我说，那是什么？

我说，这是一些见不得光的东西，小乔月露出了狐疑的神色，我将里面东西都拿了出来。

然后开始看起来了。

我先看的是相片，只是等看到相片后，我就楞神了，因为此时我手中的这一张相片居然是我和曹昊的合影。

而在合影的中间居然还站在一个小女孩。我看着这张相片出神。

妈的，不对，这不应该是我，是两百多年前的李凡才是，可是这时候相片下脚出现了一片数字，这一排数字是记录拍这张相片的时间，大概距离现在有六十多年了。

看到这个日期，我忽然想到，难道，这中间的小女孩就是老太太，这真的很夸张，更夸张的还不是这个。

是六十多年前曹昊居然和李凡有过合影……

不是说当年李凡将李家族人遣散了之后就进入了鬼楼了吗？可是现在又算是怎么回事呢？

难道李凡自己曾经从鬼楼出来过？

我忍不住作此想，可是这些事情却有解释不清楚……

曹昊可以说这件事情当中最关键的一个人物，我看着相片出神，心想难怪曹老太太当时看着我的眼神怪怪的，有种似曾相识的感觉。

感情是有这一份经历在里头，不过老太太年纪大了，居然还能记得如此清楚，看来两百多前李凡和曹昊给她留下了很深刻的印象才是。

看了会我就将相片给放到一旁了，继续将相片给拿了出来，相继的看了好几张相片。

这些相片大都都是我和曹昊的合影，只是最后两张相片让我内心翻起了波澜。

只见最后两张相片是三个人的合影，只不过这张相片已经退化了，三个人的样子都看不清楚了，只不过这张相片的合影背景实在是耐人寻味啊！

因为合影的背景的居然是鬼楼，但是楼房却不是现在的这栋鬼楼，但是我却能看出来绝对是建在那块地皮上的楼房。

当年两百多年前的李凡可也是因为在那地皮上建了宅子，才得以发家的。

这相片上的三个人，我猜测其中两个，就是“李凡”和曹昊，而另外一个人看身材貌似有些胖，不过却也看不出个所以然来。

最后一张相片，居然是“李凡”和红衣女子的合影，这些相片都是黑白的，岁月的痕迹很重。

看完这些相片，我怔怔的有些出神。

我将相片放到一旁，小乔月也看了一遍。但是却没有说什么话。

鬼楼的十四到底藏着什么呢，我看了眼小乔月，但是也没有开口问小乔月，因为知道小乔月可能有难言之隐不好说。

好多事情，因果幻灭，都有始有终。

之后我就将老太太的放在包裹里的信件给拿出来了，信件比较多，就像写了一个回忆录一般。

是一个本子里，本子里夹着这些信件。

我拿了出来，想一件一件的看。

里面的文字记录都是娓娓道来的，记录着很多生活的小细节。但是我却没有心思看这么多。

我只挑重点的看，看那些关于曹昊的和两百多年前李凡的信息。

看着一个花季少女变成老妪，之间成长的经历，从青春的炽热归于最后的平静。

只是让我没想到的是，这曹老太太居然还和曹昊貌似是恋人一般，而老奶奶在最后的记录中说道：我本不该说太多，但是曹昊哥却欺骗了我和李凡哥，毕竟时间过去太久了。

可是让我没想到的是，当初李凡哥进去了鬼楼之后，如今却又出来了，再次见到李凡哥，我内心的激动是难以抑制的，可是那日看李凡哥的状态似乎是忘记了许多的事情了，可是李凡哥你是好人，所以有些事情我不得不说，曹昊哥不是普通人，而是一个妖物，一个可怕的妖物……

只是我依旧不会怪他……

最后落款的几个字是曹老太太的名字。

我内心涌起了波浪，其实综合这么多信息来看，曹昊即使不是真正的幕后黑手，也是其中的一个有力的推手。

我深呼吸了口气，然后又吐出来了。

小乔月也将我手中的信件给看了一遍，光阴流转，转瞬即逝。

鬼楼的事情逐渐变得清楚起来了，而李家四支血脉也都被找到的了，只能说经过了两百多年的岁月，四支血脉早就貌合神离了。

而其余两支血脉，李薇那一脉都死绝了。

而老头的那一脉，到如今，我只见到过老头一个人，不知道这一血脉还会有人吗？

却李山那一血脉已经明确不忠实了。

我看完这些东西之后，忽然觉得胸口有些堵得慌，我走出门外，刘天叫我吃东西。

我却没有心思，出去呼吸了一口新鲜气息。

刘天忽然朝我跑来说道：李凡，我忽然有个错觉，也不知道是不是错觉，反正我就觉得那阴墓城还有什么东西在召唤着我……

我无语的看了刘天，知道这狗日的又要开始胡扯了……

我没有理会刘天，刘天发了一支烟给我说道：我们佛门最讲究的就是一个“缘”字，一些东西都是命中注定的，不能抗拒的，所以李凡，这次我们可能还是要去阴墓城一趟

我诧异的看了眼刘天，然后说了句，佛家不就讲究个凡事莫强求，一切顺其自然吗？

刘天嘿嘿的笑了几声，说道：李凡，我忽然发现一个问题。

我看这家伙神秘兮兮的，也不知道要说什么了。
第五卷:死亡名单_第二百六十七章:阴兵让路之谜
但是这家伙能有什么好事说，除了那么点事情就是那么点事情了。

刘天说这话的时候，还怕有人偷听一般，我现在心情变得有些复杂，所以这狗日的给我兜圈子，我心里就有点闷。

我骂了刘天一句，让这狗日的有话直接说，别和我兜圈子了。

刘天说，李凡你还记得我吗？

我说记得什么？

刘天当即说道：李凡，你记得昨晚上的我们在阴墓城的时候，临出来，那么多阴兵将我们给堵死了。

可是最后为什么，他们却突然给我们让路了。当时那么多阴兵，如果想要将我们弄死，还不是分分钟的事情，李凡，你觉得这件事情蹊跷吗？

此时听刘天这么一说，我反倒是将这件事情给想起来了，因为当时被那么多阴围堵的时候，确实有一个声音在我耳边说话。

而且是说了话，那些阴兵才从让开一条路的。

刘天见我陷入了沉思，说道：李凡，你想起来了没？

我嗯了声说道，想起来了，可这又如何？可是让我没想到的是，刘天这家伙接下来对我说了一番让我吃惊的话来了。

这家伙说，李凡，你还记得当初鬼楼负一层，你和龙小姐的事情吗？

我嗯了声，当初这事还是刘天给办成的，现在想起来，还真是有几分感慨，我忽然觉得刘天这狗日的一直以来是不是在隐瞒着什么呢？

我等着刘天的下文，让他继续说话。

刘天吐了口烟雾说道，李凡，我觉得这些阴兵绝对和你有关系，说不定你就是那个挖棺材的“头头”。

被这家伙一说，我像是被点醒了什么。

我陷入了沉思，刘天说道：以我多年的经验来看，这阴墓城中恐怕藏着了不得的秘密，那些阴兵和地府有关系。

而且这些人之所以成为阴兵是由于当年挖到了一件了不得的宝贝。

李凡你虽然得到了一块石头，但是我总觉得你那块石头不值钱，值钱的东西都还在里面。

刘天此时的思路清晰无比，同时我也不得不去佩服这家伙记忆力，小乔月说的话，这狗日的都有条理的给叙述出来了。

我接了句话说道，所以呢？

所以，李凡你是懂的。我觉得那件宝贝就是控制阴兵的宝贝，你想想你要是得到最后的那件宝贝，将阴兵给控制了。

那灭鬼楼还不是分分钟的事情。

我越发觉得这家伙说的话，有点像是真的了。

只是这最后的宝贝会是什么呢？当初虫子那么激动的让我找到这块石头，说是可以帮助红衣乔月。

难道真的不是那块石头吗？

刘天还等着我回答，我对刘天说，那地方不是想去就去的，哪里有那么容易就去了。

刘天说道，这我去想想办法，说不定妄言会有法子呢。说完刘天就去里屋了。等刘天进去之后。

虫子在我耳边说话道：李凡，你信吗？

我问虫子说，你信吗？

虫子说，我信，那阴墓城存在的时间太久远了，而且那日你离开的时候，确实存在了很多疑点。

那天我都担心我们走不出来了，但是我们偏偏走出来了。那块石头，是纽带之石。但是应该不是那些阴兵为之疯狂的宝贝。

这样东西可以让你拿走，所以他们才没有阻止的。

我又想起那个在我耳边说话的声音，这样联系起来可能真的有些可疑了。

阴兵，盗墓军队？

这阴兵不会由盗墓团队转变成了如今的“宝贝守护者了”。

只不过这和我有什么直接的联系吗？虫子却对我说道：李凡，你如果相信我，你就要得到那里面的一切宝贝，你要知道，那什么大李之姓要出来了，到时候来者不善，你自己也得有些看家的本领才成，就算没有本领。

你也得有自己的看家宝贝才是，那些阴兵不敢对你出手，肯定暂时性有什么顾忌。

我听着虫子说着话，我几乎所有的秘密都被虫子知道了，所以要是分析起来，也是比较全面的。

我听得也认真，未来是变化莫测的，很多事情是我不可预料的，如果想进入十四楼，单靠我现在的本事，恐怕就算是进入了鬼楼也是死路一条，所以我必须得有一些看家本领才对。

只是阴墓城哪里那么好进……

我深呼吸了口气。

然后回到了屋内吃了点东西，这时候，李玲过来找了我，说要我出去逛逛，我也没有迟疑，此时正值中午时分。

我们一行人一起去的，妄言由于身体有碍，所以没去了。

小乔月撑着一把黑色的伞跟在我身边，刘天也一副无所事事的样子，这里地势整体处于一种

平坦的。

房子错落，此时村子里的人都去劳作了。

这第四支血脉所受的诅咒是“血热”，一旦发作，会疼痛难忍。

此时我路过的地方，这些人看我的面色都各有不同，但每一个人都叫了我一声家主，李玲和我讲了一些关于李家生存的状况这么多年来，还有尹苗苗的一些往事。

李玲忽然又问起说，进入了阴墓城是怎么出来的？

说真的是在怎么出来的，我也说不清楚，只能说阴差阳错了。

李玲忽然告诉我说，说李家曾经有一个人误入了阴墓城就再也没有回来过了。我看着李玲说这话的神情，就觉得这其中有故事。

李玲说道：家主，你能帮我将他找回来吗

我：……

顿了会，我问说，找谁？

李玲说，找李瑜。我问说，他是什么人？他是我的……李玲说到这里就顿住了。没有往下说了。

不过看李玲的神色，我就知道李瑜是他什么人了，无非就是情郎吧。

只不过进入那阴墓城中的人还能活吗？我问了李玲说道，李瑜消失在阴墓城中多久了，李玲说道五年了。

可是五年的人还能活吗？

我对这点很疑惑，但是看着李玲期待的眼神，我也不好拒绝，于是我说道，如果进去了，就将李瑜给带出来。

李玲见我答应下来了，表现得有些兴奋了。还将李瑜的相貌特征告诉我了，且定情信物也说了。

只是等天色的暗了之后，这事情也不知道是怎么被李轩清知道的，当然就罚李玲跪下了。

只不过我也由此知道了一件事，那就是关于李瑜这人的信息了

李瑜这人在家族的呼声很高。

其实按理来说，李家家主李凡出事了，李家也应该选一个新家主出来，但是两百多年都过去了，李凡这一血脉一直群龙无首。

一直没有选，而李瑜这人出来后，便一时成为了热门，如果不是五年前李瑜出事了，说不定李瑜就会成为李家新一任的家主。

可是这些将要发生的事情，一切都被扼杀于阴墓城的出现，听流言说，是因为阴墓城里有人在喊李瑜的名字，李瑜才因此进入阴墓城的。

只是五年都过去了，李瑜这人能活着吗？而且还是李家家主的种子选手。

李轩清听到李玲再提起这事情，当即罚李玲跪下，现在我们家主都回来了，还提李瑜干什么，而且进入阴墓城，基本上可以说是有去无回的。

李玲反驳李轩清说，可是家主已经去过阴墓城，而且也从阴墓城里回来了。说明家主不是一般人。

李轩清被气得说不出话来了。

不得已，我就出来劝阻了，让李轩清不要生气，这么说起来其实我对于李瑜还有几分好奇的。

李玲都已经哭了。

但是这事我也没有应下来了，我不应不代表没人应下来。

因为刘天这狗日的已经帮我答应下来了，还说什么大家都是一家人，彼此帮助的是应该的。

我：……

刘天答应的爽快，我这会也没有去阻止刘天。

只是进着阴墓城本来就是一件机缘的事情，也不是想进去就能进的。

小乔月叫了我一声哥哥，我看了眼小乔月，这会也不知道说什么，我从阴墓城里得到了一块纽带之石。

只是李玲这时候却又叫了我一声家主，这是在向我确认是否答应这件事。

我心里想，反正还要进阴墓城一趟，答应下来了，也成吧，到时候顺带着找一下就可以了。

毕竟是五年前失踪的人，想找到绝非一件容易的事情。

我深呼吸了口气。

李玲见我答应下来了，破涕为笑。

刘天也乐得哈哈哈的大笑，而李轩清却面带忧色。这进入阴墓城岂会是一件容易的事情。

我叫了刘天，就走了。

我对刘天擅自做的这个决定，还是比较恼的。

我对刘天说道：妈的，阴墓城是想进去的就进去的吗？你怎么就答应下来了呢？刘天也是脑袋发热了，这种事情……

我说着都已经说不下去了。

可是很快的就得知了消息，说是明晚阴墓城就会重现。

我听到这个消息之后多少还是有些吃惊的，难道阴墓城重现有了规律了吗？

我心里多少还是有些疑惑的。只不过同时心里多少还是会有些担忧的。回到屋内之后，小乔月对我说道：哥哥，你真的还要再次进去吗？

我：……

我其实也不想进去，可是如果真的得到那所谓的最后的秘密……
第五卷:死亡名单_第二百六十八章:救我
我沉默会，叹了口气，如果真的能得到那所谓的最后的秘密，我想也挺好的。

现在知晓的这么多事情，在这里完成最后一件事情，也算是帮尹苗苗了吧。我坐了一会，然后就将纽带之石给了小乔月，我知道这东西对小乔月有用。

其实我一直怀疑小乔月和红衣乔月这两者之间是有某种联系的，而且绝对不是姐妹之间的关系，当然了，我目前也只是猜测而已。

一切都只有当面见面才会知道的结果。

时间过的很快，很快的就入夜了，我们几个人稍微的收拾了一番就准备出发了。

这次我让小乔月别去了，就和刘天两个人去就成了。

不然人去多了，又怕失踪的事情发生，今日天上有一轮明月，伴随着还有清风吹来。

明月伴清风，我们两个很快就出发了。

其实一同去还有虫子。

虫子对我说道：李凡，这次的东西你仍然要自己拿在手里，不是自己拿在手里的东西，就可能会变成别人的。

虫子很认真的说道。

临走的时候，李玲让我尽量要找到李瑜，我嗯了声，算是答应下来了。李轩清却嘱咐我小心一些。

说李瑜没有我重要。

我也应了一声，刘天离开那里后，就像是脱缰的野马，乐得欢。

刘天对我说，李凡，这次咱们兄弟齐心协力。

我让刘天少说废话都办事，这次妄言因为受伤也没有来，而且上次目标比较大，弄的有些棘手。

这次人少好办事，且不知道到了地方后，能不能看到阴墓城。

这阴墓城就像是一座隐藏的城市。

刘天对我说，李凡，这次进去之后，你就找那终极宝贝，我就找那些财宝，等找到财宝后，我们回去就开第四间鬼屋。

不对，这回应该开第一间鬼屋主题的餐厅了……

我在这里听着刘天对未来的美好构想，但是我却没什么心思听，我继续朝走着，心思不定，但是在黑暗中，我并没有看到阴墓城出现了。

上次都是糊里糊涂才到达阴墓城的。

可是就在这时候，虫子让顿住脚步。

刘天看我突然停住脚步，就问我说，怎么了？

我也没有很快的回答刘天，但是虫子却说，我感觉有一种诡谲的能量在波动着，李凡，你闭上眼前朝前走十步。就从这里开始。

我这时候，就虫子的话转述给了刘天。刘天还好奇的问我说，为什么说这样做呢。

我对刘天说，别废话了，按照我说的去做就可以了。

刘天见我一副认真的样子也没有和争执什么，我们闭上眼睛就成朝前走了十步，可是等十步落下后，我忽然就感觉到一阵冷冽的寒风吹来，这阵寒风吹来，让我忍不住打了个寒颤。

等张开眼话，眼前的场景已经变了，像是物转星移了。

我深呼吸了口气，刘天对我说道：李凡，你怎么知道？

我说我随便乱撞运气撞到了的。

我睁眼后，就和刘天一起进入了阴墓城，能再次进入阴墓城，我多少还是有些意外的。

刘天正准备要行动，不过却被我叫住了，我让刘天不要轻举妄动。

刘天问我说，为什么？

我说这里变了，刘天说什么变了？我只好对刘天说道，难道你没有发现这里的建筑好像变了

刘天这种粗神经，这会也是没有发现的。

刘天对我说，李凡，别多心了，这城市还是有些大的，我们的位置说不定现在和之前的根本就不同了了吧。

听刘天这么一说，我也不是觉得没有可能。

这次，我们和刘天仍旧朝着城中央赶去，直接告诉我们，好东西仍然再那里。

虫子也是么认为的，三个人一致决定没问题后，我么才出发的，我不时的会喊几声李瑜的名字。

这里有阴兵，但是这次进来之后，除了能感受到这里凉飕飕的冷风外，就什么都感觉不到了。

在我喊了很多声李瑜的名字后，终于得到了回应了，因为我这会，好像听见了一句话是救我这两个字。

我听了后，顿时心头一震，心想总算是有些线索了。

于是我就继续喊着李瑜的名字，不过喊了没几句后，刘天让我不用喊了，说人来了。

我刚想说，是李瑜来了吗？等目光操正前方看去的时候，我傻眼了，因为眼前正站着一队阴兵。

我看着这些阴兵忍不住倒吸了口凉气，只不过这些阴兵带给我的感觉和之前的感觉是完全不同的。

看到这些阴兵，我立刻感受到了一阵“杀伐”的气息。

我第一反应觉得这里是不能呆下去了，要跑路了，我面带恐惧之色也没有犹豫太久。

很快的就开始跑了起来，刘天也真跟着我跑了起来，身后的阴兵却一直的跟着我和刘天不放。

看来上次从这里拿了纽带之石了，而这次我又回来了，它们肯定不高兴的。

我们在跑路的过程中，却还能听见那一声呼叫的声音，我扭脸回去看了几眼，但是也没有看出个所以然来。

只知道，这些阴兵好像是将我们杀死一般。

我和刘天疯跑，直觉上告诉我不能停下来，可是我们完全跑不过那些阴兵，眼看着那些阴兵就要逼上来了。

刘天一发狠对我数到，李凡，放血。

我操，我回到，你怎么不放血啊！刘天说道，老子都有孩子了，早就不是处男了……

我骂了一句狗日的刘天，就很快的将皮肤上划开了一道口子，其间刘天一直盯着我看着，等我将自己的皮肤给划开后。

刘天就凑上前来了，躲在我的背后，并且将我划开口子的那条手臂给竖起来了。

我的血气在这一刻好像在这阴墓城中像是泛起了红色的血光。

不过也让我意外的是这些阴兵见到我的血后，便真的没有在上前来了，难不成我的血真的能有克制阴兵的功效。

但是之前怎么没有……

刘天见这些阴兵不敢上前，于是直接开口嘲讽起来了。说道：妈的，让你们吓老子，现在就让你们见识一下什么叫厉害。

我却让刘天不要耍嘴皮子了。

这个时候，还耍什么嘴皮子，我见手臂划开后，都还没有进行包扎呢。

我们往后退着步子，手臂上的痛感很快的就传来了，我深呼吸了口气，这回也没想到，刚进来，就遇到事情了。

我对刘天说道：快想点办法啊！这些阴兵肯定不会这么轻易的放过我们的，不能总凭借着鲜血吓住他们啊！

刘天说，李凡，你说的也对，我想想办法。

刘天想办法不靠谱，我也开始自己的想办法，可是虫子很快的和我说道，李凡，不能在这里耽搁太久了。

我说，怎么看？

虫子说道：有人朝这边过来了。

虫子话落后，我感觉有些吃惊，只不过我真的很快的就看到了几个人，而且很快的他们就发出了尖叫声了。

他们在阴兵的背后。

这尖叫声立即将阴兵的注意力给吸引过去了，我和刘天抓住机会，立即就开始跑路了，而才没多久，听到背后的声音，我忽然心头一颤。

因为听到身后有枪声传来，砰砰砰的声音在夜色里响起，但是伴随着还有惨叫声响起，这种地方实在是有些阴森恐怖。

没事来这种地方的绝对是傻子，如果单纯的为了一些钱财过来，也是傻的不行。

等听不到身后的惨叫声，我和刘天才停下来。刚进来就经历这么一场惊心动魄的事情。这真的是万万没想到。

只是好景不长，我这口气还没有偶喘的浑圆，我却又听见那一声救我的两个字传来，我扭头望去。

忽然那又看到一个阴兵。

不过这个阴兵是落单的那种，看起来孤零零的，它朝着我飘来，嘴里嘟囔着救我两个字，反反复复的也就这两个字。

只不过此时我们的防备心都比较重，所以这阴兵靠拢，我心思还是不定的。

我对刘天说，这阴兵算是怎么回事？怎么看起来就像是一个病秧子。

刘天也好奇的看着。

等阴兵来了，到了近前，刘天手中拿着那根红绳。

阴兵到了，但是并没有攻击我们，于是我就开口说道：你是要我救你？

我问这句话后，阴兵却还嘟囔着说道：救我……

妈的，也不说救他什么，只是他说完后，就转身朝前走去，我和刘天都愣神在原地，只是那阴兵走几步，忽然扭头看着我们。

好像是在看我们有没有跟上去，我觉的这里面藏着猫腻于是就准备继续跟上去。

只是在这种地方，做任何一个决定都是要担风险。

虫子在我耳边说道：李凡，跟上去吧。

刘天这会也说道，先不管了，跟上去看看。

既然这样，那就跟上去看看就是了，下了决定，我们就跟着阴兵上去了，只是走了一会，我就感觉有些不对劲了。

我对刘天说道，这阴兵到底是要带我们去哪里？

刘天说了一句鬼知道，可是没多久我们就知道了，因为阴兵带我们回到了原来的地方了，我忽然有种想跑路的冲动……
第五卷:死亡名单_第二百六十九章:贼头子
不过还好，这里已经没人了，只是这里还飘着鲜血的味道，地上死了几个人，不过看尸体全部是生面孔，都没有见过。

但是看这几个人的装备，有点像是小说里的盗墓贼一样。

难道这一行人是来盗墓的，我也看过几本盗墓小说，但是也不知道这些东西的真假。

所以看着地上死了这几个人倒是觉得很有可能。

我问阴兵带我们来这里这里干什么？

但是阴兵支支吾吾却也说不清楚，不过我们站在这里，很快就看到了一个地方，那就是看到了有幽兰色的光点正在散开。

而这里就是最好的“观看点”，我抬头望去，而这阴兵见我看过去了，这会也刚好喊出救我两个字。

我忽然明白过来了……

出事的应该是那里，而且出事的应该不止这一个阴兵，难道是那边发生的什么大事情吗？

我们这会很快的就循着路线朝着那边过去了。

等到了地方后，我见到了不可思议的一幕，因为我看到了一个身穿黑色斗篷的人，头上还带着一顶帽子，使得我这会也看不清楚他的模样，让他变的有几分神秘起来了。

但是除此之外，在眼前这个地方还聚拢了很多的阴兵，像是整支军队都来了一般，只不过看这里的气氛，好像是在举行一场审判。

不过看和又像是一场祭祀一般，具体搞什么我也搞不懂。

也不知道这些阴兵在搞一些什么，气氛变得有些沉闷了，只不过没多久，我们居然就看到了一个活人，像是盗墓贼。

只不过由于比较黑，我也看不清楚。

我们这会也不能将手电筒打开，所以只能远远的借助那些阴兵身上散发出来的光线看着。

那人被阴兵给抓上来后，吓的战战巍巍的，还在喊道，救我，谁来救我……

可是这时候谁能救他，我和刘天都没有动。

我忽然感觉穿黑色斗篷的人应该是这些阴兵的“头头”了。

那人呼叫着，但是却没有人理会。

最后听见最后一声惨叫声，可是就在这时候，我忽然听见了一个女孩子的笑声，很熟悉，当我看去的时候。

我居然看到那个小女孩，之前一直跟在毁容刘姐身边的那个小女孩……

我擦，我被吓到了。

这小女孩不是给毁容刘姐送信的一个丫头吗？现在怎么会出现在阴墓城呢，这倒是一件新鲜事。

我心里好奇得不行，好奇的是这鬼楼的凶物居然会在这里。

而且这凶物当初还是我给带出来的，现在居然又出现在这里，怎么能不让我吃惊。

刘天还没有反应过来，不过我却突然有一种不好的预感，我感觉在这里要出大事，因为鬼楼居然和阴墓城有联系。

其实我如何也想不到一点的。

因为和两者之间，一方熟悉，一方几乎是才知道的，所以这两者之间有联系，确实让我吃惊。

此时场中正在发生着变化。

那个身穿斗篷的阴兵，正在念念叨叨的，也不知道说一些，而那个小女孩则是在一旁的带着笑看着。

也不知道他们在干什么？

只是在那穿着斗篷的阴兵念叨完过后，我就发现身边的这阴兵居然身体里迸出了光点，我擦，我这会生怕自己的被暴露了。

我正想着如何将身边的这阴兵藏匿，可是让我没想到的是，这阴兵居然主动朝我身体贴近而来。

这会我也没有抗拒，就任由它撞来了，然后消失在我的身体内。

我深呼吸了口气，觉得奇怪，但是这会我却又说不出理由来。

场中的那小女孩穿着一条黑色的裙子，正踮起脚尖一直在场中走来走去，看起来悠闲无比，只是我觉得这会的气氛有些沉重。

刘天看得出神，虫子也落到了肩膀上看得出神。

我怎么越看，越觉得这是一场祭奠的礼仪呢。难道是在祭奠当年的那将军吗？

我说的就是那挖坟掘墓的将军，刘天忽然对我说道，李凡，这可能是最后的机会了。

最后的机会指的什么，我这会也没有听明白刘天的话语、

只不过我也知道，这场祭祀肯定不是小打小闹的。

但是我想看清楚事态的发展方向，而且虫子这时候也对我说道：李凡，那最后的宝贝很可能就在这底下了，也许会被召唤出来。

我压着自己的呼吸，控制自己的紧张的心情，可是这时候，我忽然听见了一阵轰隆隆的声音，接着我就看见上面的台子上裂开了的一道口子，然后我就看到了口子里冒出了一阵幽兰色的光芒。

这阵光芒很强烈，强烈到刺痛了我的眼睛。

这幽兰色的光线也未免太强了吧，只是这会还不知道里面是什么，但是我心里猜测应该会是阴兵。

如果是阴兵的话，那么得有多少阴兵，才能有这副场景，幽兰色的光线实在是太强烈了。

莫不是上千的阴兵出现了吗？我心里如此猜测着。

我静观其变，这会更加不敢轻举妄动了。虫子忽然说道，李凡，我闻到了一股危险的气息了。

我也感觉到有些危险了。

因为那阵幽兰色的光实在是不太寻常了。

也没有让我们等太久，这会从那道裂开的缝隙里飘来出来一个人，我往上看了一眼，感觉他全身都像是覆盖着一层铠甲一般。

不过铠甲的颜色还是幽兰色的。刘天都是压着声音吐槽道：这应该就是那贼头子了吧。

这时候，我都感觉心颤了颤。

贼头子刚出来，所有的阴兵在这一刹那间全部跪下来了。场面有些浩大。

几乎所有的阴兵都跪下来了，但是唯独那个小女孩居然没跪下来。

而且这会她脸上居然还挂着甜甜的笑容来，看着似乎并没有将那从地里裂缝里出来的人放在眼里。

贼头子出来后，悬空着，一副俯仰众生的样子。

最后轻哼了一声，跪在地上所有的阴兵都站了起来了。只是没多久，贼头说了一句，你来了。

我当然认为这话是对小女孩说的。

不过这句话说完后，所有的阴兵似乎都变得有几分躁动。

就连之前的那个小女孩的笑容也收起来了，所有的阴兵都四处张望着，这时候，忽然意识到，好像贼头子说的并不是场中的人，而应该是场外的人。

这里只有我和刘天还有虫子，那么很可能就是我们三其中的一个，不知道为什么，我忽然有一种想要跑路的冲动。

不过最后还是没有乱动。

刘天却不知所以的说道，这家伙到是对谁说话，不过从坟地里出来的，总该会有好东西的。

我听到刘天说这话，忍不住诧异的看了刘天一眼，心想这家伙都这个时候，还有心思想这个。

不过这会，我们确实是来拿宝贝的。

所以也没有打算跑，要是能拿到最后的宝贝，是不是将能将阴兵都给控制住啊！

我心里也没有底子。

贼头子说完那句你来了之后，便没有了动静，场中的阴兵估计没有找到人，所以此时也没有了动静了。

可是唯独那小女孩却像是个没事的人一般，仍然肆无忌惮的在场中走来走去，甚至很快的朝着场下面走来。

在这刹那我的心都提到了嗓子眼了，因为她走到方向，就是我们位置所在的方向。

可是没等小女孩靠拢，却忽然有人站出来了，说道：我来了

听到这句话后，我悬着的心总算是落下来了。

我心思不定，我盯着那边看着，光线不亮，但是我却能看到十多道身影，每一个人手中都拿着枪械。

幸好有人顶着风头给站出来了。

为首的人很快的就站出来说道：把东西给我吧？他说话很直接。

听到这句话后，已经走到我身前的小女孩也转身走了回去。场中的气氛有些怪，这里这么多阴兵，就单凭你十几支枪能摆平的吗？

可是为首的那人明显不怵，压着步子朝着贼头子走来，其间有阴兵想要阻拦，可是奇怪的是，他将枪挂到脖子上之后，才伸手右手抓住那阴兵，一瞬间，阴兵的身体像是开始腐烂了，然后慢慢的消失了。

光点消散的很快，阴兵们见到这一幕，纷纷的围拢上去了，可是这一瞬间，其余的人也都围拢上来了。

双方僵持都准备动手，可是却被贼头子给呵斥了。

贼头子说道：没想到你也来了。

他冷笑了几声，说道，我不能来吗？我找这个地方不知道找了多久，占卜算卦测位寻龙定穴，你知道我花费了多少的时间吗？

话落后，顿了会，他又加重了语气说了一遍，你知道我花了多少的时间在这里面吗？

他语气里多了些恨也多了些兴奋，所以情绪较为复杂。

可是贼头子这会却说道：你花了这么多的时间，我何尝没有花时间，他和他又何尝没有花时间，这个世界上公平的，老天没有亏待任何一个人，当然也不会去善待任何一个人。

这会，小女孩还在场中走来走去。像是还没有被场中的发生的事情给惊讶到，仍然“我行我素”，可能就是因为她只是一个懵懂的小女孩所以才会这样吧。
第五卷:死亡名单_第二百七十章:阴符印
妈的，我在场下听着这两人的对话，心想，一个挖人坟墓的贼头子居然也能说出这样有哲理的话来，这世界难道是变了吗？

那一行人端着枪，完全就不惧怕这群阴兵。

那为首的人更是不怕贼头子，他很快就说话道：把东西给我的吧。

贼头子说道：你要是有本事就自己来拿吧。

为首的人说道，要是没有那东西，那地方连我自己也进不去。

贼头子说，那不关我的事。

为首的人说，那就别怪不顾当年的情分了。话落后，他很快的就动手，伴随着的枪声，还有飘散灵魂，以及惨叫声。

场上变得混乱起来了。刘天估计是在这里看的热血沸腾了，说道：妈的，就让这群王八蛋先争，争完之后，我们再去。

虫子这会也说道，李凡，这时候，千万不要走神，东西一出来，你就必须拿到手中。

自从虫子来到这里来之后，就像是变了一个性格一样，从之前的喜欢胡扯乱说话，到现在变得严谨起来了。

我此时的目光却也没有移动的半分。

被火光的擦亮的枪口，和幽兰色的光点都在夜色迸溅着，可是那十几个人哪里会是这么多阴兵的对手。

很快就被阴兵“蚕食”的差不多了，期间还有子弹飘飞到我们这里来了。

只是这时候，我看到了那个小女孩出手了，之前看起来萌萌哒的一个女孩，此时出手却阴狠毒辣，一个活人，直接被她生生的撕裂开来。而且等她手上沾满了鲜血之后，她还会品尝手上鲜血的味道。

看着这一幕，我心里都在发寒。

这也未免太血腥了吧。

刘天说道，就让这群王八蛋闹，闹完后，就是咱们兄弟出场的时候。

看着刘天兴奋的样子，我都有些无语了，这狗日的，居然这般的兴奋，不知道为什么我忽然想起那封信的内容，里面的那段对话，说了一个和尚……

这会，我忍不住多看一眼刘天，只不过随即就在脑子里否定了这个一闪而过的念头。

就刘天这德行，能有那么高的悟性吗？

刘天顶多就算是一个佛门“败类”。场中的局势愈演愈激烈，刘天越看越兴奋。

只不过我却有些忧心，和我一起忧心的还有虫子，虫子说那东西怎么还没出现。

枪声将这里的宁静给打破了。

小女孩出手狠辣，但是活人们也明显不惧怕，场上此时也就只有两三个人还活着。只是现在局势不太好了。

有人叫了一声大哥，想让大哥先行撤退，但是之前说话的那人明显不想撤退。

那贼头子此时正和那为首的缠斗着。

双方打得难分难解，这也让我看的有几失神，想不到，这家伙还是有些厉害的。

我目光一直没有离开这两人。

不过就在这时候，虫子提醒我说道，李凡，注意那个穿黑色斗篷的阴兵。我听虫子说话后，目光就立刻朝着那边看去。

只不过就在这时候，虫子忽然对我说道，李凡，其实妄言那和尚说得没错，你已经黑气入体了……

我不知道虫子这时候，为什么会说出这样一句话。

于是我只是轻描淡写的说了句，那又如何？

虫子叹了口气，也没有往下说了，穿着黑色的斗篷的阴兵，一直穿梭着在这混乱当中，一直没有受到干扰，而且有意无意的，我还感觉那小女孩一直和那穿着黑色的斗篷的人保持一段距离。

这段距离，算是一段安全的距离。

我深呼吸了口气，内心也是有几分隐隐不安的。

可是就在这时候，刘天忽然咋呼的说了一句，出现了。刘天嚎了一嗓子之后，就冲了出去，这狗日的速度还真是快。

我念叨了一句，也就是这会，虫子催促我说道，李凡，快。

既然是这样，我也没有愣神了，直接冲了出去，估计很多人没有预料到我们会在这里。

突然出现的东西是一块悬在空中，但是散发着红色的光线的东西。

刘天朝我吼了一嗓子要我包抄过去。

虫子这时候，也出手了，身形忽然就变大了，变得身形和我差不多大，不过加上展开翅膀的话，就比我大多了。

而且浑身散发着淡淡的亮光，如果不是我知道是虫子，肯定也还会认为它是一只怪物的。

虫子对我说道：李凡，我豁出去了，东西一定要是你拿在手中。

我看了眼虫子，嗯了声，虫子煽动着两煽翅膀，很多阴兵都被吹的散开了。

刘天扭头看了我一眼，发现虫子后，叫了一声怪物，又看到我在虫子的身板底下，很跨就过来拉扯我。

说道：李凡，快跑啊！

我对刘天说道，不要乱，这虫子是我们这边的人。

刘天先是狐疑愣神，不过随即就露出了欣喜的神色，虫子的身体变大之后，很快就吸引了很多人的目光。

虫子一瞬间就成为了众人的目标。

于是小女孩很快的就出手了，妈的，等我看到小女孩对的虫子出手后，我就忍不住骂了一句，这狗日的还真是有点变态。

我之前也只是简单的将她当成了只是替毁容刘姐送信的一个鬼楼的小凶物而已，却没有想到，这凶物如此的厉害。

妈的，我看了几眼。

可是刘天的头脑在这样的混乱的情况下，依旧清楚无比，李凡叫我道，李凡，快拿宝贝。

那团红色的东西看起来十分的诱人。

我牢牢的记得虫子说的话，这里出来的东西一定得是我的。

于是还没靠近的时候，我对刘天说道，这样东西必须是我的。刘天愣神了几秒说道：妈的，李凡，就你废话多，咱们哥俩，你要当然给你啊！只是别让别人拿了。

我听到刘天这话也算是放下心来了，古今多少人，为了宝贝什么的，而是杀红了眼。

打定主意后，我和刘天就朝着那穿阴兵的人围拢过去了。

而那散发的红色光芒的东西，更加吸引人的目光，只是这会我还没看清楚那被红色光芒包裹住的东西是什么。

我俩很快就趁乱摸到了近前，等靠近后，刘天二话没说，直接冲上前踹了那穿着黑色斗篷的家伙一脚，骂道：让你狗日的念叨。

这一脚踹过去，还真是见效了，穿着黑色斗篷的阴兵身形一颤。

也就是这会，刘天吼道，李凡，抄东西。

只是可能是因为刘天这声叫声的声音太大了，很快的就将一些的注意力给吸引了。

不过我现在哪里还管的了那么多，加快步子绕道了身穿黑色斗篷的人身前去了，直接就朝着那团红色的东西去了。

可是也就是在这时候。

忽然有人叫了我一声李凡，这一声李凡，叫我心神都像是颤抖了几秒一般，我返身看了一眼，但是却没有说话。

于是我继续去拿那团红色的东西，可是又在这时候，他忽然说道：李凡，你要想好了，那东西的后果和所要承担的责任。

眼看着我的手就要对那红色的东西触手可及了，可是这会，我还是硬生生的给停住了。

刘天这会和那穿着黑色斗篷的阴兵纠缠在一起。

刘天见我愣着，就骂道：李凡，你动作麻利的点行不行，别跟他娘的，女人绣花一样，这么慢。

我这时候，扭头看了一眼，发现刘天嘴角都流血了。

还有很多人纠打在一块，大家可都是为了我眼前这东西，我又伸手。

可是那声音却又问我说，你真的想好了吗？

这声音就是上次助我离开着阴墓城的声音，我嗯了声，很快我的手就触碰到了那团散发着红色光芒的东西。

当我手穿过红色的光芒摸到了红色光芒里物体的时候，我就愣神了，只不过很快的就反应过来了。

我知道这是什么东西，这是一枚“阴符印”，我将这枚阴符握在手中的时候，红光忽然像是大雨漫流了一般，很快的就将我笼罩住了。

瞬间所有的人目光都被吸引住了。

我好像也被这红光“拽”的离开了地面。我忽然感觉有什么记忆在复苏一般，这红光要将我的记忆给拽出来了。

但是却又有什么在压制一般，潮水想要冲破束缚，但是却又紧紧的被束缚住了。

那道闸门明显没有这么容易能够被冲破，我忽然感觉脑袋有些疼，像是被密密麻麻的虫子给爬到了脑袋一般。

它们在啃噬着我的记忆，也像是将重新的记忆给我铺垫上。

我感觉自己的手掌变的炽热无比，我的心也变的滚烫无比，我深呼吸口气，更加紧的将阴符印给握在手中了。

那漫流的红光将我整个人都覆盖住了。

可也就是这时候，有人叫道：李凡，你快放手。

我这会还有一些意识，我低着脑袋往下看一眼，发现喊我的居然是那个小女孩。

而且那为首的人也喊道：李凡，这东西不属于你了。

可是那贼头子却忽然放声大笑起来了，说道，这东西不属于他属于谁，你告诉我这东西属于谁？

此时场中的气氛差不多已经进入了白热化的阶段……
第五卷:死亡名单_第二百七十一章:王
我手握着阴符印，可是就算我此时，想将手给松开，还来得及吗？

我感觉身体里的鲜血正在快速的流动着，似乎正穿梭在我的血肉间，我倒吸了口凉气，没有打算将这阴符印给放开。

虽然这会只是感觉鲜血正在变热，但是很快的我就感觉到了痛感袭上了心头。

我从未有这这样的感觉，这种感觉就像是从体内瞬间一下子就翻覆过来，将我给吞没了。

痛感虽然强烈，但是我仍旧没有放手的打算。

此时红光逐渐的开始收敛了，我也掉落到了地面上。

我这会也没有睁开眼睛，等我睁开眼睛之后，却也没有看见手中的握着的那枚阴符印，但是却能看到手中留下了一个清晰无比的痕迹。

就是一枚小小的红印子。

只是这会，场中的争斗已经结束了，所有的人和阴兵都没有动作了。

都看着我，东西已经被我拿到手中了，貌似再争斗下去也没有什么意义了，此时的气氛变得有些怪怪的。

快要说是那种大眼瞪小眼的那种。

不过大多数的目光都是落到我的身上，我的脑袋虽然此时还有些痛，但是已经全无大碍了。

虫子这会身体变小，朝我飞来了说道：李凡，东西拿到手中了吧。

我嗯了声，刘天也靠过来说道：李凡，你刚才拿到了什么好东西？

我说道，可能就是一枚符印吧。

刘天还不知情的说道，是什么拿出来看看。、

虫子也明显不知情的说道，现在不能拿出来，很危险。

到如今，虫子终于和刘天见面了，只是一见面这两人的意见就有些出入，只是刘天也“热情好客”，并没有因为虫子是一只妖物而去说什么。

反而刘天还对充足说了一句话，道，你不能驮我们离开？

刘天说完这句话后，虫子差点没有直接喷出一个热血来，驮我们离开，就是要虫子的命。

虫子也干脆的回答刘天说道，我伟大的虫师从来不干这种粗活的。

我让这两人别吵了，现在敌人还在眼前呢，我拿了这东西能活着离开还是一个问题。

只不过让我没想到的是，很快的有个声音响起，他说，你拿了这枚阴符印，你就是我们的王了……

等这落下后，几乎是所有的阴兵都朝着我下跪了，顿时场面的情景又发生了变化了。

我们三人都怔住了，只是下一秒，刘天忽然哈哈哈的大笑起来了。

他说道，这次你得到一件了不起的宝贝了，这些阴兵居然全部听你的话了，刘天见这些阴兵全部下跪了。

一时之间变的得意洋洋的，只是我却觉得场中的气氛有几分奇怪。

因为场中还有几个人是站着的，之前那个为首的人还有那个小女孩，另外就是那个贼头子了，不过他此时也是微微的欠着身体的。

只不过这会我也没看清楚那为首的人的模样，因为他对自己的也作了伪装的。

这时候，我也不知道自己该说什么话，只是变得有几分茫然了，顿了会，我说了一句话，我说，东西已经被我拿到了。

小女孩此时脸上都沾满了鲜血，她听见我说将东西拿到手，说道：李凡，你拿到这东西，你就会坠入罪恶的深渊。

我没有回答话，刘天说道：我们不拿，难道让你们拿走啊！识相的话，赶紧将其余的宝贝都统统的交出来，不然的话，别逼我的出手……

虫子却对刘天说道，最重要的东西差不多已经拿到手中了，这里已经没有什么有价值的东西了。

我们现在要做的，就是离开这里。

刘天用不信的口吻又问了一遍，真的没有了吗？

虫子说道，没有了。

只是我脑子里却一直回旋着那句话，那就是你得到了阴符印，你就是王了……

难道就是虫子之前说的话，得到了阴符印就能控制阴兵了吗？

我此时这样想着，不过看着跪在地上的阴兵，我想差不多是这么回事了吧。当年这群盗墓军队应该就是挖到了这枚阴符印才全军覆没，最后都成为了阴兵的。

只是生前拼命挖到了的一样东西，死后却成了这样东西守护者，这不能不说这是一个笑话。沉默了会，我忽然忍不住问小女孩说，你是鬼楼的凶物吗？

小女孩却道，现在说这些还有什么意义吗？

此时的这小女孩表现的很是成熟，说的这些话也不能让将她当成是一个小女孩来看待。

贼头这会朝着我走来，说道：李凡，是你的终归是属于你的。

我看着这贼头子，我说道：你是谁？

贼头子却没有说太多的话。顿了会，那小女孩却对着贼头子说道：你违背了我们的盟约了？

贼头子只说了两个字，笑话。

像是完全没有将小女孩的话放在眼里，小女孩冷哼了一声，我忽然有种错觉，那就是毁容刘姐和小女孩的关系是倒过来的。

那就是毁容刘姐也许根本就是这个小女孩的傀儡，也许从头到尾都是这个小女孩在控制着毁容刘姐。

如此想来，这小女孩的心计可是深厚的可怕。

小女孩对贼头子说道：你是决意不合作了吗？

沉默了会，贼头只说了一句话，他说：他来了，还有我说话的份吗？

小女孩再度冷哼了一声，接着说了一句，他来了，又如何？难道还能杀死我不成。

这话虽然是从一个小女孩嘴里说出来的，但是听着却也感觉霸气十足的。这小女孩像是完全不惧怕一样，就这么说了这样的一句话。

刘天偏偏听不惯这样的嚣张的话语，就算是一个小女说，也不行，于是刘天就道：小妹妹，说话不要这么过分。

小女孩没给刘天留面子，直接让刘天闭嘴，刘天听到有人让他闭嘴，当即炸毛了，就想上前教训这个小女孩。

可是虫子却说，我漂亮的羽翼的毛都给拔了，你去了，肯定更加倒霉。

刘天被虫子这么一说，倒也犯怵了，刘天从来不打无准备的仗的，所以此时倒也是没有冲动。

只是放了一句狠话说道：你丫头片子，现在让你嚣张，等时机到了看我不打你的屁股。

这小女孩明显也是个硬茬子，毫不客气的说道：要是你下次落到我的手上，我一定活扒了你的皮。

听到这话后，刘天面色就变了，妈的，一时居然没说出话来。

只是这会，贼头子说了句，木已成舟了，你现在走，也许还可以活，还有你，事情都这样了，你们都走了吧。

那为首的人临走的时候，对我说了一句，李凡，你好自为之。

放了这句话就走了，这次他来的时候，有十多个人，但是现在都已经死了。

其实我这会感觉到热火攻心了，所以感觉说话都有几分困难了。所以此时我一句话也没有说，我感觉像是有一口血要从喉咙口里吐出来了。

但是我知道要是此时将这口血给吐出来的话，肯定是会出事的。

所以我强忍着没有将这口血给吐出来，妈的，这几个人怎么还不走，要走不走的，总在这里废话。

虽然我心里有着巨大的疑问，但是我敢说只要我一说话，这口几乎已经是含在口里的血肯定会吐出来。

所以最后我强忍下来了。

我知道此时不能露馅。

那为首的人丢下这句话后，就离开了。

我虽然不知道这人是谁？但是我却知道肯定也不会是什么好人，小女孩很是愤慨，愤恨无比的看着我。

最后也像是没辙了，随之也走了。

地面上躺着十多具尸体，空气中也飘散着一些幽兰色的光点。

光线的血迹配着这幽兰色的光点，在诉说着这里刚才死了多少了人。

等人走光后，我才将含在口中的鲜血给吐了出来了，刘天见状问说，李凡，没事吧？不会是要挂了吧。

我呸了一声。

虫子很快的开口说道，只是热火攻心，没什么大事。

这时候，贼头子见所有的人都走光了，才朝着我跪下来了，我让他起来，我和这贼头子也不认识，跪下来算是怎么回事。

我虽然怀疑我得到了这枚阴符印，就能控制这些阴兵了，但这都只是猜测而已。

只不过这会，我的话落下之后，本来跪下来的阴兵在这一瞬间全部都站起来了。我多少还是有些愣神。

我一眼看过去，这里最起码还有几千阴兵吧。

我都没有敢反应过来，此时我面色泛白，心跳加速，多少还是有些不知所措的。

看着眼前这一片乌泱泱的阴兵……

刘天这会弱弱的开口问贼头子说道：现在这些阴兵都归我兄弟管吗？

贼头子嗯了声。

此时这里都差不多已经尘埃落定了，估计这阴墓城里的阴兵这次是倾巢出动了，全部汇聚过来了。

我忍不住想，这么多阴兵，当年挖墓的时候，这阵仗也是够大的，那得挖多少坟墓。

不过时过境迁说那些也没有用了。

我这会也是有些心虚的问了贼头子一句，我说，你们现在都听我的了吗？
第五卷:死亡名单_第二百七十二章:落幕
贼头子看了我眼，眼神有着狐疑的神色，他只说了一句话，你难道没想起来什么吗？

我摇头表示什么都没有。

我只是还在等贼头子回答我上个问题。

贼头子最后嗯了声，算是对我这句话认可了。

我忽然想，这些阴兵都是因为挖人坟墓成为了阴兵，而这会阴兵们都听我的话，那么不是说明，我就是盗墓团伙的王老大。

我操，到头来，自己居然也成为了这些人团伙中的一员了。

真是万万没想到啊，这个世界上什么事情都难以预料的，幸好自己当年没有挖人坟墓。

这么多阴兵都归我管了，这是我做梦都没有想到的事情，要是这么多阴兵都归我的管的话，那么灭鬼楼还不是分分钟的事情。

我当然想是这样想的，但是贼头子很快就打破的我幻想，他说道，现在时机未到，要是将这里的阴兵给带出去的话，阴兵就会全部飞灭。

刘天说道，那要这些阴兵干什么？

贼头子说道，到时候你们就明白了，虽然阴兵不能长时间在外面停留，但是还是能带一部分出去的。

我听糊涂了，问道：真的假的？

贼头子说道，当然是真的。

我内心这会多少还是惊讶甚至是有些不敢去相信，我居然能控制阴兵了，之前这些阴兵一直朝着我身体里冲撞而来。

就是因为这个原因吗？我陷入了沉思，也不知道这算是好事还算是坏事。现在能控制阴兵了。

虫子忽然对我说了句：这枚阴符印的效用远远不止于此，你以后就会知道了。

虫子此时停在的肩膀上，除了说话也没有干别的了，看起来像是虚弱不堪的样子。

贼头子也像是听到虫子话说道，确实还有别的效用。

我急问说：什么效用？

可是贼头子这会却摇头表示不知道，连贼头子都不知道，估计就没人知道了吧。

说完这些话后，我忽然想起李玲交代我的事情，于是我很快的就将事情说了出来，我想托这个贼头子帮我找一下李瑜这个人。

只是当我说出李瑜的这个名字后，贼头子的面色很快的就变了。

贼头子虽然也是灵魂，但是此时却能看出来他灵魂扭曲出来的神情，只是接下来贼头子说，这里没这个人，就算有这个人，到了这里面五年了，就算是有五年的时间了，也该彻底消散了。

我也觉得是，来到这阴墓城五年了，活人进入这种地方五年，是不可能存活下来了。

既然贼头子这么说了，我也没有继续问下去了。

只是我心里还疑惑，那就是的鬼楼里的小女孩和阴墓城里的阴兵能达成什么协议。

我直接就问出来了。

我话落后，贼头子说道，她想要这道阴符印，而我想要知道鬼楼的一个秘密。

什么秘密？我一听到鬼楼就变得有些激动，而且这家伙居然是用这阴符印去换，这阴符印的价值从刚才的争夺情况来说，肯定是非同小可的。

我盯着贼头子看，贼头子估计被我看的不自然了，就说道：那枚阴符印不是谁都能得到的。

所以我就算给她，她也不能操控的。

我接着问说：那小女孩是谁？

贼头子对于这些都没有隐瞒，直接就说道：她是十三楼的凶物。

对于贼头能和十三楼的凶物联系，我也是有些吃惊的。

她想要这阴符印干什么？

贼头子说不知道，这可能就是埋在这阴符印背后的秘密吧。既然没有找到李瑜，但是该得到东西也算是得到了。

于是我就打算离开这里。

只是临离开的时候，我问了句贼头子说道，你叫什么？

可能是因为这些阴兵已经认可我了，所以贼头子说了一句道，你姓李，我们也姓李。

刘天最后也问了句，你们挖出来的东西，现在放在哪里，给我几件呗。我刚想说刘天，可是让人没想到的是，贼头子也答应下来了。

虫子最后也问了一句话说道：这些阴兵要怎么召唤来？

贼头子说道：只要他手心的印记变红了，我们就会出现。

怎么样才能变红？虫子继续问道。

此时虫子表现的殚精竭虑，贼头子也没有隐瞒，接着说，用他血的。

说完后，大家都沉默下来了，贼头子最后说了一句，让她不要来这里找人了，进来这里的人都差不多是有死无生的。

我嗯了声，算是表示知道。将这些问题搞清楚之后，我们三个就离开，虫子和刘天对于李瑜毫不关心，我们从这里走出去之后，天差不多已经亮了。

回到了村子里后，李玲问了我结果，我也说了出来了。

尽管李玲有几分伤心，但是却仍然没有办法，又在山上呆了几日，李轩清说要教我一些法术。

于是我就跟着李轩清学了几日。

临下山的时候，李轩清将自己用了几十年的木剑给了我。

下山的路上，只是妄言面对我，再也没有说半句话，妄言像是有了难言之隐，我后来叫了一声妄言师傅。

可是妄言却对我说，李施主，从此我们再不是同路人……

我一时没有听到妄言的话是什么意思。于是相问，妄言却不再说话。

我问刘天，刘天说道，我哪里知道，以我的佛心根本就比不了我这个师侄的佛心。刘天这话倒是实话，只是妄言突然这样。

我想应该和我得到阴符印是分不开的。阴符印既然是控制阴兵的东西，那么肯定是具有邪性的，但是我却偏偏得到了一样的这样的东西。

这恐怕会将我推入这“黑暗”的深渊吧。

所以妄言这会稍稍的对于我有点成见也是正常的，但是这成见当中应该不夹杂自己的情绪，毕竟妄言是一个纯粹的和尚。

妄言于我也算是尽心尽力了，只不过真的是应了那句话，道不同不相为谋。

我和妄言终究是走上了不同的路。

妄言劝我修佛过，我也修佛了，但是却也没有什么用。

只不过小乔月似乎也有几分担心我的。小乔月说我此时的状态有几分不对。我让小乔月放心，说我没什么事。

此次在山上我收获了许多的东西……

下山之后，因为李山出事了，所以暂时只能开一辆车回去，我们只好挤着就将车子从这里开出去了，回头又找了人将这辆车子给开回去。

只是让我没想到的是，刚回到家里，就出了一点事情。

屁股还没做热，就被余雷打电话叫过去了，余雷开口就告诉我说，鬼楼的凶物又出来杀人了。这次我看余雷说话的声音都像是在颤抖一般。

我对余雷说，死一个人有什么大惊小怪的，当警察的不就经常见惯死人了吗？还用得着这般慌乱。

只是余雷这次告诉我说，这次死的人不同，我问说有什么不同？

我这会其实自己还有事情，我想去找曹昊，让我没想到的是，曹昊这狗日的居然隐藏的这么深。

但是此时却只能听余雷说完。怎么说都合作过的老伙计了。

余雷说道，小李，这回死的可都是警察，而且死相凄惨，像是活生生的被人撕扯开的。

余雷话落后，我心里多少还是有几分吃惊的。

只不过余雷话落后，我就想到了那十三楼的凶物那个小女孩。只不过想到那个小女孩这般的凶残，我自己都忍不住打了个寒颤。

顿了会，我也没有直接将凶手说出来，而是问余雷说现在鬼楼有什么动静吗？

余雷说，鬼楼不是被封死了吗？还会有什么动静，不过鬼楼的凶物是不是趁这次都给跑了出来了。

我想应该不会，那天晚上有妄言坐镇门口应该不会出现什么意外的。

那些凶物应该没那么容易就给逃出来的，毕竟妄言也不是“吃素”的。只是十三楼这种变态的凶物存在，确实算是一个变数吧。

擅长机关术，上次我和尹苗苗都吃了一个大亏了。

且这凶物为什么专门杀警察呢？真是奇怪了。

正在陷入自己的思绪，不过这会余雷却忽然告诉我了一个消息说道：小李，对了，告诉你一件事情，曹昊已经出国了……

什么？我立即问道。

余雷见我反应这么大，还以为我没听清楚，于是又重复了一遍，我骂了一句草，曹昊居然出国了，这是我万万没有想到的。

曹昊出国，这可就难办了，才刚有一些线索，这下曹昊出国了，事情就有些难办了。

余雷见我有些沮丧的神情，就说道：不过他给你留了一张纸条。

我赶紧让余雷拿出来，余雷倒也没有卖关子，直接就将纸条给了。但是上面自由简短的一句话，上面写道的，李凡，听到的和见到的未必是真的。

我看着纸条，仿佛看到了这家伙在写这张纸条时候嘲笑我的神情……

余雷说，这张纸条上写了什么？我说没什么，说完，我就将纸条捏成一个团放进口袋里了。

我多少还是有些心烦的。

看得出余雷也很是烦心，只是这时候，余雷忽然对我说道，小李，不过我最近查到了一点王老板的事情……
第五卷:死亡名单_第二百七十三章:凶残
现在曹昊不见了，让我挺失望的。

曹昊这狗日的嫌疑是真的大，但是此时又听到了余雷说曹老板的事情，线索虽然少是少了点，但是也得查下去不是。

我让余雷继续说。余雷说道，我查到王老板最近数次出现在鬼楼，而且王老板还频繁的和一个神秘人有过接触。

我见缝插针问说：神秘人是谁？

余雷说道，基本上可以说是查无此人的。

我叹了口气，一屁股就坐下来了，刚回来就听到这样的消息，心情确实也好不起来了。

曹昊在这个节骨眼里出国了，肯定是收到了什么风声了。

而且王老板开始于神秘人接洽，那么接洽的内容又是什么呢？还有就是这神秘人会是谁呢？这些都是一个谜哈！

顿了会，余雷说道：小李，这次你可要帮我一回，警察局内现在死了不少的警察了，整个警局都闹的人心惶惶了，没人有心思办案了。

余雷说的话倒也是实话，办案的人人身安全都没有得到保证了，这些人哪里还有些心思办案。

余雷说的夸张点，现在已经开始有人逃避请假故意不上班了。

凶物杀人手段确实够毒辣。

余雷简单给我的介绍了死者的一些特征。

但是我直接问说，有没有看到凶手的长相？我得到的答案是否定的。

他们并没有看到凶手的长相，但是每个警察死的时候，都有开枪过，正足以证明，警察还有有时间反抗的。

余雷还说了，开枪的子弹数目是全部开完了，全部开完后，警察才被杀死的。

这也可以算是一种戏谑了，等你们将子弹开完后，再杀死你们，更是一种心理上的嘲讽吧。

只是这种杀人的方法，真的有些残忍，开始给了希望，最后却让你自己将希望给磨灭，然后再是杀死你。

我这会在脑子里临摹这种令人绝望的死法，不过这般想想倒是立马就让人觉得的一阵的毛骨悚然。

凶物，应该是凶物了吧。

余雷还告诉我，最近几日几乎是一天死一个警察。

于是我问说，今天呢？

余雷说还没有，谁也不知道下一个人死的是谁？

我嗯了声，让余雷也不用太紧张，有什么事情记得联系我就是，余雷说道，这些日子的给你打的电话还少吗？但是一个也没有打通。

我解释说是山里信号不好。

我离开警察局后，正好是下午时分。

我打算去鬼楼一趟，刘天这会也过来，小乔月又去了王晨家里。妄言打算回寺庙一趟，和他师傅商量一下将他师叔祖下葬的事情。

回来的第一天大家都去忙了……

只是回来的第一天鬼楼的凶物居然又出现了，虽然现在鬼楼已经关闭了。

十三楼的凶物……

等我和刘天到了鬼楼下面，我往上张望了一眼，我目光变了，只是变得更加坚定了。虫子这会也没有顾忌的飞出来了。

我对虫子说，帮我找到霍鹏飞吧，我还要上这十四楼。

虫子嗯了声，说是尽量帮我找到。

霍鹏飞会奇门遁甲之术，也许找到了霍鹏飞，就能直接上十四楼了，关于这幕后黑手，就暂时放一放吧，曹昊这会出国了，这一条线索就是暂时的断了。

刘天说道：李凡，你说吴一在里面还活着吗？

我看着这鬼楼叹了口气，说道，不知道。然后就离开这里了，事实上证明，一味的怀念，是什么事情都办不成的。

上了车，刘天就载着我回去了。然后刘天就去公司处理了一些事情。

我和虫子回到了家里，我忽然感觉很是疲惫，虫子对我说道：李凡，这鬼楼现如今看来也不像表面的那般简单了，我当初也是轻看了这鬼楼，可是现在没想到这鬼楼居然还和阴墓城扯上了联系。

我对虫子说道，找到霍鹏飞吧。

虫子说可以，这次去了阴墓城，我得到了两样东西，一样是纽带之石，一样就是手心的这阴符印了。

可是就算是拥有了这两样，我还是没能改变什么。至少现在是没有改变什么。

等天刚入了夜，我就接到了一个电话，电话是余雷打来的，余雷声音有些颓废，只说了三个字，人死了……

我沉默了会，问了句余雷在哪里？

余雷告诉我在停尸房，我挂了电话，就过去了，这停尸房不是医院的太平间，而是警察在接受死者的尸体的临死置放的地方。

进行尸体解剖什么的，停尸房位于警察局的后院。

到了警察局之后，其余的警员都差不多下班了，所以到了之后，警察局就两人了，一个是余雷还有一个小警员。

我们进入停尸房之后，这是我第一次如此静距离的观察到死者，死者的面容凄惨，死相极为难看。

脑袋和身体已经脱离了。

鲜血差不过已经流干了，而皮肤发白，身体僵硬的不行。

余雷和我说了一些死者死亡时间，子弹仍然是开完了，只是这凶物为什么单单对警察局下手，这真的让我比较好奇。

目前，这恐怕是谁都也不知道的原因。

我也问过余雷这些警察有什么共同的特征吗？余雷说道，这我也想过了，别的特征没有，唯一相同的的特征，就是警察这个身份了。

难道这凶物就只是单独的仇恨警察吗？

我如此推想着，子弹又一次开完了，而警察却没有意外的死亡了……

余雷忽然说道，李凡我有一个主意，你看行不行？

我问说，什么主意？

那就是让你和刘天兄弟穿警察的衣服扮成警察，你说怎么样？

我看了眼余雷，余雷刚要说话解释，我就答应下来了，然后离开了警察局，我说明天叫上刘天过来一趟。

然后我就离开了警察局。

晚上走在路上，我忽然觉得有几分茫然，肩上扛的东西太多了。

虫子已经去帮我找霍鹏飞了，而我回到了家里，就睡了一觉，第二日直接去警察局弄了衣服穿上，刘天这狗日的又开口问有没有钱。

余雷这次说有。

刘天才高兴的笑了起来，我们俩穿着警服离开了警局，刘天问我说，这次的凶物是不是太凶残了一点了。

我说凶残也没有办法，死的人太多了，如果不得到压制，接下来就会死更多的人。

刘天觉得我说的话有道理，于是就认可了，我俩一整天都飘在外面，等到了晚上，果然就有了动静，我仿佛感觉身后像是被跟踪了一般。

但是刘天却好像还没有被察觉了一般。

我感觉自己从阴墓城回来后，像是感官都变得敏锐了一些。

我让刘天小心一些，刘天却还问我怎么了，我说有人跟上来了，刘天听到我这句话，立马准备回头。

我让刘天等等，不要急。

我摸出手机看了眼时间，时间不过晚上八点多一点，我这会怕两个人凑在一块，她不敢下手，于是我和对刘天说，分开一点吧。

刘天嗯了声，说可以。

我们俩很快的就分开了，保持电话联系，只是分开之后，我却感觉脚步声更加近了一些，我心情变的有几分紧张起来了。

但是并不会很害怕。

我走到了一条人较少的街道，而身后的那人的脚步已经放轻快也放慢了，我心都提到了嗓子眼了。

等到那人完全靠近后，我已经感受到距离，我当即转身就是一脚，这一脚没有丝毫的偏差，直接踹在他的肚子上。

他往后退了几步，估计没想到我反应会这么快，不过这凶物肯定也不是吃素的，因为能让警察将子弹开完，再杀死警察，岂会是什么吃素的人。

只不过当看到眼前这人的身形后，我不禁在心里生出了几分疑惑，因为他的身形和十三楼的凶物也就是那个小女孩完全不同。

他的身形就和一个成年人差不多，但是也不能确定他就是和杀警察的凶手就是一个人，因为没人见过凶手长什么样子。

我骂了一句，他站稳脚步，这里路少人，所以灯光就比较暗，加上这里的树木比较多，所以就显得更加暗起来了。

光影透过树木斑驳下来了，使得根本就看不清楚凶手的模样。

我也没有废话就问了一句话：警察都是你杀死的？

可是我话落后，他很快的就朝着我奔来，这家伙的速度很快，几次我都差点躲闪不及中招了，他的力度很大。

被击中一下，就感觉五脏六腑都在晃动一般。

我将自己的木剑取下来，虽然玩的不太灵活，但还是一剑刺中了他的肩膀。

这让他吃痛的叫出声来了，我将木剑收回。

我忽然发出“嘶嘶嘶”一般的叫声，这叫声就如同野兽出声一般的声音，很快的他再次朝我本来速度更快，甚至我更感受一股寒意直接朝着扑来，我忍不住倒吸了口凉气，很快的就出手反击了。

只不过几招过后，我发现自己的有些吃力。

在交手的过程中，我发现对手对自己进行了伪装，带着一个黑色的口罩，这让他夜色里看起来更加的鬼魅起来了……
第五卷:死亡名单_第二百七十四章:李凡,你来了啊
而且这狗日的身手还不错，但是给我的感觉却又不像是鬼楼的凶物。

我们俩站立着，望着彼此。

只是几秒钟之后，我们又颤抖起来了，几分钟之后却又分开了，此时，我嘴角流出了一些鲜血。

而他自然也受到了一些伤害。

此时，我想着要将他的口罩给摘下来，这样就能看看他的庐山真面目了。

我喘着粗气，也没有等太久，很快又冲上前去了，这次我看到了他拿出一把明晃晃的刀子来了。

几番交手之后，妈的，我身上多了几道血口子。

这家伙的确实厉害，这让我吃了不小的亏。

我深呼吸了口气再次出手，这次我也没有犹豫直接上前，就下狠手了，我的手几次擦过的他的口罩。

但是却一直没有碰到他的口罩，这让我有几分懊恼，我此时似乎感觉身体的里有一股热血在涌动着。

我步步紧逼，他也丝毫不退让。

只是接下来，我却感觉自己越加的暴躁起来了，觉得身体似乎有什么在觉醒一般。

他变得有些吃力起来了，但是我不会给他松口气的机会，我继续逼近，终于抓住机会，我的木剑这次直接刺穿了他的肩膀，我很快的将木剑拔出来，一道血注就迸溅而出，我身体避让开来，但是步子却没有停下来。

我冲上前去，直接伸手就将他的口袋给摘下来了，此时虽然光线有些暗淡，但是我却依旧的看清楚了他的面容。

只是在看到他的面容后，却让我感到震惊无比，我愣神了几秒，而导致他很快的就跑路了。

我愣神过后，就追了上去，可是这时候，已经晚了，人是追不上了。

但是我内心却愈发的激动起来了。

我忍不住呢喃道，怎么可能，这怎么可能的呢，我心思不定，心里七上八下的，不对，不对，应该是伪装的。

我心里一直否定着自己刚才所看到的事物。

甚至用刘沙沙扮演毁容刘姐的事情来试着解释这件事。因为怎么可能是他，可是刚才我却明明看到的面容就是他啊！

可是不该是他啊！他此时已经在鬼楼才对啊！

我心里变得有些紊乱起来，因为刚才面罩摘下来的那一刻，我看到一张无比的熟悉的面孔，而那张面孔正是吴一的面孔。

这怎么能不让我震惊。

我此时还在心里继续否定着，应该不是吴一，是有人冒充吴一，借此混淆我的猜测才是。

也许是我离真相越来越近，而有人不想我知道真相，于是就弄出来一个假吴一出来混淆我的视线。

我心里有些乱，我摸出手机急忙给刘天打了一个电话，刘天接到我的电话就说，出什么事了吗？

我说我好像碰见凶手了，我将位置告诉了刘天之后，刘天很快的就跑了过来。

刘天见我愣神在原地，于是就出声问我说：凶手呢？

我此时因为刚才的激动的心情还没有平静下来，刘天又问我一编，我说道：刘天，我要是时说刚才那人是吴一你信吗？

我话刚落下后，刘天眼睛一下瞪得和铜铃一般大，可是看神情明显是不相信，其实我也不相信。

不相信刚才那人就是吴一，我心里的答案当然更倾向于那是冒充的。

此时我的木剑还在滴血，我用手将血迹给擦去了。

刘天见我也受伤了，说道：李凡，你没事吧。

我摇头说没事，刘天此时肃然穿着一身警服，但是完全没有一个警察的样子，看起来就像是一个流氓一般。

只不过我还是有几分失神，因为刚才的发生的带给我震撼实在太大了……

刘天说凶手这会跑了，今晚上应该是不会出现了。刘天说着，就摸出手机给余雷打了个电话，刘天在电话里就说，让余雷出来请吃饭，并且告诉他凶手已经出现了。

我对于刘天喊余雷出来吃饭也没有说什么。

只是我这会心里有些玄乎，我们三个来到了一个烧烤摊子，就找了一张桌子坐下来了。

余雷凭借着警察的专业知识，就问我一些关于凶手的特征什么，但是我却没有说我看到的是吴一。

只说我被偷袭了，但是凶手跑了。

刘天见我没有说出吴一，他自然也不会说，刘天看起来大大咧咧的，其实有时候也很是细心的。

我三个吃了点东西。

余雷就说道，这次的凶物看来很棘手。

不过我也奇怪他为什么突然就对警察出手，难道是警察妨碍到他什么事情了吗？

难道因为余雷在调查他不该调查的东西，被发现了吗？

我胡思乱想着。

刘天使劲的吃着东西，还专门挑鸡翅鸡腿吃着，这狗日的专门吃荤的。

我这会心里的困惑却越来越甚了，因为曹昊这狗日的居然在这时候出国了，还给老子留下了一张莫名其妙的纸条。

而李山也出事了，我怎么感觉去了一趟了苍阴沟之后，迷惑更加多了起来了

余雷让我喝酒，我说不想喝，这会心有些乱。所以就没有喝酒的心思了。

我对余雷说道：王老板见的那神秘人真的查不到吗？

余雷说查不到，基本上是查无此人，我忍不住骂了一句操，王老板这人的势力太大了，想要将王老板查出来也太难了。

而且没有霍鹏飞，我也上不去十四楼。

越想越觉得脑袋要炸了，刘天却像是一个没心没肺的人，继续吃着东西。

一直吃到了晚上十一点多，才将东西吃完，期间也说了很多话了，交流了很多信息。

散场之后，回到家里，今天晚上没有警察出事。

看来是凶手出手之后，意识到没有成功，可能昨晚就没下手了。

虫子晚上没回来了，我一觉睡到天亮。

此时似乎又回到了最初的状态了，这屋子里只住了我和刘天。

时间过的真快，但是却在很短的时间内，变化太多了。起床之后，就见到刘天又在收拾了王八了。

刘天说道：李凡，久不杀生，我的手都生了。

我没有接刘天的话，刘天现在处理王八的手法可以说是炉火纯青了。

刘天喋喋不休的继续说着话。

我坐在沙发上，感觉脑袋在放空，深吸了一口，给自己点了一支烟，我忽然叫了一声刘天。

刘天从厨房里出来，手上的鲜血还没洗去，刘天问我怎么了？

我也没有犹豫，直接就问说，你现在和王老板还有联系吗？

刘天说没有联系了。

之前刘天做过王老板的工地顾问，只是后来工地频繁的出事，刘天有些扛不住了，才离职的。

这会刘天听我说到王老板，就立即接话道：李凡，听你这口气，是要去见王老板一面。

我顿了会说道：你说的没错，我是想去见王老板一面。

此时，刘天已经进入屋内了，说道：这王老板可不是想见就能见的。

我对刘天说道，你肯定有办法的。

刘天这家伙别的喜欢胡扯，但是和人打交道还是有自己的一套方法，当初刘天离职的时候，王老板还挽留过他。

我话落后，刘天忽然哈哈哈大笑起来了。

只不过这次的鬼楼事件说起来也奇怪，因为鬼楼出事了，我和吴一刘姐三个直接和鬼楼有联系的人，吴一和刘姐都出事，唯独我没出事。

可是王老板却没来找我问事，难道是王老板也认为我出事了吗？

我心思不定，也拿不定注意，也只是猜测而已，但是不管怎么样，我也得和王老板当面对质一下。

刘天笑完之后就说：李凡，还是你有眼光，就知道我行，那王老板虽然高高在上，但是别人可能见不到王老板，但是我刘天肯定能。

我让刘天别说废话，麻利点收拾。

刘天让我别急，喝完汤再去。

炖汤炖了差不多一两个小时，喝完王八汤后，我们就出发了，来到了王老板的住处了，以前我认为王老板很有钱了，不过等见到王老板的豪宅之后，我就更加震惊了。

现象，这还真是得有钱才能住的地方。

刘天却像是熟客了一样，大摇大摆的就去敲门。门口的保安也认识刘天，这说明刘天以前也来过这里来过不少的次数。

敲门过后，很快的就有人来开门了。

开门的是一个中年妇女，但看打扮，就知道是保姆了。

我开口问道：王老板在家吗？

我话落后，中年妇女还在狐疑的打量我几眼，刘天直接说道：你去告诉我王老板，你就说刘顾问找他有几件事情要商量。

中年妇女听到这句话后，才进去的，此时已经是下午时分了。

我和刘天进入屋子之后，这里面的装潢绝对可以说是高级了。大别墅的装潢，对比之下我和刘天住的地方简直就是狗窝。

王老板此时正坐在客厅的沙发上，我和刘天到了近前之后，就一起叫了一声王老板。

刘天露出“谄媚”的笑容里来。

王老板让我们坐下，不过这会，我却感觉王老板像是苍老了几岁一般。

王老板看了我几眼，对我说了一句：李凡，你来了啊。

我嗯了声，就坐下来了，此时王老板带着一副黑色的蛤蟆镜。
第五卷:死亡名单_第二百七十五章:询王张老板
我们俩坐下来后，王老板问我一句，我就回了一句。是的，我来的。

这段对白，就像是许久未见的老朋友突然就见面了，才会说的对白。这会我回应了之后，反而不知道要说什么了。

王老板带的黑色蛤蟆镜将自己的半张脸都要遮住了一般。而且这会也不取下来。

气氛有点尴尬，这时候，那中年妇女将茶给端上来了，我伸手去接过茶来，缓解一下尴尬。

刘天顿了会，直接对王老板嘘寒问暖，问近况，问声音，问着问着，就开始推销自己的鬼屋了。

我对刘天的口才佩服的是没话说，可是这家伙胡扯也是一流的。

我拍了一下刘天，示意刘天注意重点。

可是刘天这家伙硬是不听我的，出奇的是，王老板也不打断刘天的话，就让刘天说着。

我见暗示无效后，也只能放弃

两个人就这样听着刘天在这里说着话，刘天这狗日的滔滔不绝的说了半小时之后才停住了。

一杯茶都喝完了，这家伙还叫别人续杯。

我也没有太多的时间去浪费，趁刘天续杯这个间隙，说道：王老板，我能问你几个问题吗？

其实我的潜台词就是，王老板难道你没什么想要问我的吗？

我话落后，王老板说可以。

刘天续杯完之后，见我要说话，所以也没有在插话了，刚才算是刘天在进行暖场了。

此时王老板的眼睛被自己的一副蛤蟆镜给遮住了，让我根本就看不清楚他眼神，我深呼吸了口气。

我说道：这次鬼楼出事了，你知道吗？

其实我这个问题真的好傻，但是我还是问了出来了，因为这会实在找不到一个很好的角度插入。

王老板像是明白的我意思，嗯了一声算是回应了我。

我接着对王老板说道：这次鬼楼出事了，刘姐和吴一都出事了，难道你就没有什么想问我的吗？

我感觉自己此时根本就不在状态，不知道怎么问才算合适。

王老板叹了口气说道，这次鬼楼出事，也不能怪你，李凡。当年的那场火灾过后，我买下了那块地皮建了这栋楼房后，我就知道会出事。那块地皮有问题，这相信你也看出来了。

我嗯了声，也没有想到王老板会如此开诚布公的和我说着这些话来。

我认真的听着王老板说着。

王老板顿了会又说道：鬼楼出事早就是预料之中的事情了。最后一个了字还拖着长长的尾音……

我也知道鬼楼迟早会出事了。

沉默了会，喝了一口茶，我此时问的问题都可以说不在重点上。

最后深呼吸了口气问道：那鬼楼现在停了，会不会发生别的意外？

估计是王老板没想到我会问出这么直接的问题，愣了会，说道，是否会发生意外，我不敢保证，但是我已经让去看守那里了。

鬼楼是神秘目测的，但是我也知道来这里其实也问不出什么，一些真正的秘密，想必王老板也不会说吧。

我想直接问出王老板接触的那个神秘人到底是谁。但是我又在想，这样直接的问出来，又显的太明显，这表示我跟踪了他，或者是说我派人调查了他。

这样肯定不太好。

刘天见我问不出个所以然来，就替我问出一个问题，他说：王老板，这鬼楼什么时候能重新开启。

王老板摇头，表示自己也不知道。只不过王老板又很快的补充道：李凡，其实说白了，我们只是看守了鬼楼，但是最终还是里面的凶物们自己在管理鬼楼。我们无法去干涉太多，所以我们只能去管理，趁机将一些凶物给消灭，可是一旦遇到了鬼楼危机，我们也只能接受，而不能去改变的太多，就像是这次，鬼楼关闭了，我们能做的，只能是防止一些凶物出来。

王老板到这里，就打住了。

王老板已经说的够多了。

我也觉得王老板说的有道理，但是我却觉得王老板说的不到点子上，倒头来都没有说点子上来。

那就是关于鬼楼背后的秘密，王老板是一个老狐狸了肯定不会轻易的说出来。

另外还有一个可能，那就是王老板刚才说的都是掏心窝子的话。

这两者肯定有一个真和一个假的。

王老板也喝了桌前的茶水，随后说道：李凡，你还有什么想知道的吗？

我最后问了一个笼统的问题，我问说：鬼楼里到底还藏着什么秘密？这个问题问出来之后，我自己都觉得有些傻了。

可是王老板听到这个问题后，忽然就起身了，说道：李凡，你要知道，鬼楼的秘密还很多。

说完王老板就转身走了。

我叫了一声王老板，可是王老板却已经走了。

刘天见王老板走了，赶忙的起身说道：王老板，你要记得我们的生意啊！

王老板也没有回复。

王老板走后没多久，中年妇女就出来送客了，我虽然还有一肚子的疑惑没问出来，但那肯定是因为王老板不愿意说。

所以我想就算是问了也没有什么用的。

刘天说道：完了，生意算是泡汤了，我们离开王老板的家里之后。

坐了上刘天车，上车之后，我就说道：今天算是白来，一点收获也没有。

刘天说道：未必。我刚才发现了王老板的一个秘密。

我赶忙的问道，什么秘密？刘天说道，他带的那副眼镜其实是为了遮挡他那一双血红的眼睛。他的眼睛已经变成了血红的颜色了。

我诧异的看了眼刘天，刘天说道，刚才可是看的清清楚楚的，他的那双眼睛就是变的血红起来了。

刘天双手放在方向盘上，说道：李凡，你说王老板会不会也是鬼楼的凶物？

刘天这话落地后，简直就是惊呆了我。我说应该不是吧。

刘天反问我说道：李凡，你说不是，那么他的眼睛怎么会变成血红色呢？这个你怎么解释。

我只好说道，这也可能是眼病。

刘天说道：李凡，你眼病一一双血眼给我看看。

李凡忽然恨铁不成钢的看着我说道，李凡，你要去敢怀疑一切应该被怀疑的人，不管他是什么人，什么身份，如果他值得怀疑你都应该去怀疑，你应该透过表象看本质，而不要被外在给迷惑了，很多东西，真的和看到的不一样。

刘天说完这段话后，又一次将自己的给惊到了，事后还问我说，李凡，刚才的那段话是不是他说的。

我骂了他一句神经病，有时候真的怀疑这家伙就是一个精神分裂症。

不过刘天那些话却也说的没错，没有什么不能去怀疑的事情。我现在所做的一切都只是在寻找真相而已

在寻找到真相之前，其余的一切都只是假设，在假设中成立，在假设中失败。

刘天说道：李凡，你当初也说了怀疑王老板就是鬼楼幕后黑手，现在有机会就应该去查他。

我对刘天说道，王老板固然可疑，但是王老板真的做过很多善事，鬼楼的凶物能这么善良吗？

刘天驱车开离这个高级小区，刘天说道：王老板这人就应该查。

其实我又何尝放弃过调查王老板，离开王老板的家里之后，我们就朝着家里走去。

下车之后，刘天对我说：李凡，有些事情不能急，慢慢来就好。

我看了眼刘天，刘天说道：我不急，但是有人却等不了。

妈的，可是急也没有什么用，真是他娘的，心急吃不了热豆腐。

和刘天开车离开之后，没多久，我又接到了一个电话，电话是余雷打来了，余雷说今晚上还要麻烦我们两个。

我说可以。

刘天这会却直接要钱了，余雷无语，但还是表示会先支付一部分资金。

刘天听后才算是高兴的笑了几声。

其实这件案子，就算余雷不提醒我，我也晚上也打算去查的，因为那张脸太熟悉了，熟悉到我根本就无法去忽略。

晚上的时候，我和刘天又换上了警察的马甲，开始乱转悠起来。

这一晚一直转悠到了十二点都没有出事，我和刘天都要差点失去了耐心，这会刘天给打电话，说喊我回家睡觉算了。

我对刘天说再等等，等等。

刘天说道：李凡，这么晚了凶手不出现应该不会出现了吧。我将手机从耳朵上拿了下来，然后看了眼时间，时间已经过了十二点了。

可是当我将手机放回到耳朵边的时候，忽然，刘天骂了一句我操。

我急忙问说，怎么了？

刘天急忙将地址告诉我了，之后电话就挂断了，我赶忙朝着刘天所在的地方赶过去，等到了之后，发现刘天正在和凶手缠斗到了一起，我急忙的上前去帮忙。

刘天这会身上多出了一个血窟窿，我直接用木剑给刺了过去，可是这一剑却没有任何的偏差，那凶手几乎都没有躲避，这一剑直接刺穿了凶手的身体，凶手就倒在地上了。

很快鲜血就流了一地，因为我也怕这家伙就是吴一，于是急忙的想要将这人的面容看清楚，他也是带着面具和昨天“吴一”差不多。
第五卷:死亡名单_第二百七十六章:杀人犯
刘天吃亏后，这会骂骂咧咧的，但是见我蹲下身子后，还是忍不住提醒我说，让我小心一些。

此时躺在地上的人还没死透。

但是我也很是小心的，我伸手去将那家伙的面具给摘下来，只是当面具摘下来之后，妈的，直接一口血就喷出来了。

我身子一闪就避了过去。

刘天说道，李凡你这病木剑还挺好用的，改天借我用用，我刚才看刘天身上已经多出了一个血窟窿，于是就道：你还不止血，待会别挂了。

刘天说道：皮外伤而已，没事的。

我看了眼刘天，看着刘天正在擦着伤口上的鲜血。

于是我对刘天说道，你还不去医院，要是等下真的死了怎么办？

刘天呸呸呸连续三声，说我晦气。

我这时候也没有和刘天计较，我闪避了一下，就赶紧看着那人的脸，只是这一看，就发现是一张陌生的脸，不是吴一。

不知道为什么，看到这一幕后，我莫名的就松了一口气。

我又试了一下这家伙的鼻息，已经死透了，娘的，难道就是给我那一剑刺死的吗？想到这，还是给余雷打一个电话。

余雷很快就到了现场，并且还带了几个警察来。

当看到地上一滩血迹后，警察们都愣神了会，我说将尸体抬回去吧。

余雷问我怎么回事，我对余雷说道，也不知道他是不是这次凶物，只不过这直觉上告诉我他不是真正的凶手。

因为他攻击刘天，所以我才出手的。

余雷也没有说什么，看了眼刘天就说道：刘哥，需要带你去医院吗？刘天赶忙摆手说不用了。

小事。

尸体被余雷他们抬走之后，这会，我对刘天说道，就算没事，也应该去包扎一下吧。

刘天还在骂那狗日的，这次吃了大亏了，不符合他的风格。

刘天包扎完后，就回到了家里，一觉天亮，虫子还没有回来，第二天很早，我们就被叫去了警察局。

到了警察局之后，余雷就告诉我们说，这是一具傀儡。

此时阳光从外面落到了警察局内，但是警察局此时也是人心惶惶的。

我问余雷说，怎么说？

余雷说道：这人好像死了有些日子了。

听余雷这么说，我忽然想起了一件事，那就是之前也曾出现过“死人复活”的事件，不过那也是被操控了。

而这次恐怕也是被操控了，不过这次的貌似攻击性还比较强。

只不过这却让多了一份信息确认那个吴一就是假的吴一。

我想让余雷带我去看尸体，余雷告诉我说，尸体还在继续解剖当中，我也说我想看看，于是我们就来到停尸房。

这间停尸房虽然被收拾了一遍，不过却还是有些尸臭的味道弥漫着。

这里面温度比外面低，此时正有两个法医在进行解剖，解剖室是一道玻璃门，所以从玻璃门上就能看到里面的情况。

里面的两名法医一男一女，男的是主刀，女的是助理。

我看到入神，我对余雷说，可以进去看看吗？余雷说，只要你不觉的恶心，就进去吧。

可是就在我话落后，忽然里面就传出了两声惨叫声来了。

我立即将开门进去，可是却发现门从外面根本打不开，于是我退出来，想透过玻璃看清楚里面的情况。

可是就在这时候，里面的两个法医虽然是站立，但是我身体不停的扭曲着，很快的就走到我这里来了。

只不过当贴着玻璃后，一张干净的玻璃也被鲜血给染红了。而且两人的面容在瞬间就变的极度难看起来了。

余雷看到后，顿时就急眼了，想撞门进去，却被我拉住了。

我对余雷说道，现在进去可能会搭上一条命，可是余雷却不听劝，还是想进去。

此时贴在玻璃上两个人的脸都差不多已经变成了半边脸半边骷髅了。

他们脸上却沾上了血多的黑色的血液，这些血液像是能腐蚀掉他们脸庞一般。

刘天此时拽住余雷，余雷毕竟也是干过刑警的，所以力气很大，一只挣脱这着，最后没办法了，刘天只好说，妈的，你要死没人拦你，将钱给我。

娱乐此时也是急红眼了就朝着刘天吼道：凭什么，凶手还没抓到，钱凭什么给你。

刘天趁机说道：凶手没抓到，你去找什么死。

刘天这么一说倒是将余雷给劝住了。这会屋内的两人也都倒在地上了，只是玻璃上擦出一道长长的血痕了。看起来有些人。

余雷变的冷静了一些，我也跟着变的冷静了一些，我在想昨晚要是我和刘天接触这具尸体再久一点，这会死的人会不会是我们俩。

我喘着粗气，莫名的感觉一阵后怕。

等了差不很多有一刻钟的时间，我们才进去的，进去之后里面一股浓厚的血腥味道。

我闻着这味道一阵的作呕，差点就想要吐出来了。

不过还是强忍下来了，刘天说的，这人死的可真是惨啊！

我说，这还要你废话啊！谁也没想到尸体里会藏着幺蛾子，我忽然觉得这尸体的出现，就是为了应付我和刘天。

可惜的是，我和刘天没中招，却让这两人“代死”了。

我在里面呆了一会就出来了，可是余雷却不肯，还要继续在里面待着，可是就在这这时候，我忽然看到了那具尸体又动了。

我当即忍不住骂了一句操，急忙喊道，快点出去。

刘天眼睛也尖，反应过来后，急忙的拽着余雷往外走。我们这会也管不了余雷是否反抗先出去再说。

我们三出来后，我急忙的将们给关上了。

那躺在差不多已经被解剖完的尸体，居然又自己爬起来了，这怎么能不让人觉得恐怖呢。

门被带上之后，那具重新爬起来了的尸体在房间里走动着，很快的就来到那两个死去的法警前，很快我们就见到惨不忍睹一幕，那就是这狗日的开始撕扯那两具尸体。

这会我也看不下去了，就直接冲了进去，又是一剑，直接贯穿了他的身体。余雷也冲进去，对着那具尸体就是一梭子子弹。

可能是开枪的声音太大了，很快的就将其余的警察给吸引过来了，可是当看到眼前的这一幕后，几乎所有的警察都愣神了几秒，随即就冲进来了。

余雷换上子弹又是一梭子子弹下去了，尸体都要被打成了一滩肉泥了，看起来实在是无比呕心。

这会冲进来的警察，面色都在发白，没有一个人的神色好看。

时间在此刻像是凝固住了一般，我将木剑上的学用布擦掉了。

刘天看了几秒开口说了句话道：都挤在这里面干什么，快点出去。

警察们却没有听刘天的话，而有人问余雷说道，队长，我们现在怎么办？

余雷说道：按照他说的，都退出去。

我们也很快的就退出来了，退出来之后。

我又将门给带上了，这件案子就在警察局里面发生的，但是这群警察却不能保护自己，这说起来还真是一件可悲的事情。

我们都在外面看着，这里面现在还是不要进去，等晚点再进去。

此时这些警察脸色虽然苍白，但是有的警察脸上也浮上了一些恨意，但是有时候爱恨都不能解决问题。

就比如这时候。

过了会，我问余雷说，警察局里有什么隔离服什么的吗？

余雷说没有，于是我叹了口气，对自己进行简单的处理，然后叫上刘天，刘天开始不肯，只是后来余雷说马上给全款，刘天就和我进去将尸体给清理掉了。

刘天问说，李凡，这种邪术连我都没见过。

刘天都这么说了，那么我肯定也是没见过的，毕竟刘天怎么说都是一个老资格了。

将尸体处理完后，又洒上了一层生石灰，这件事情才算是处理完了，我和刘天都松了口气，刘天也如愿将钱给拿到手了。

而我也算是完成了一件事情了吧。

清理完尸体，我们就准备离开警察局了。

刘天对我说道：这次的凶物绝对不简单，余雷他们这一伙是碰上了硬茬子了。

我也觉得是，这次绝对是硬茬子，不是硬茬子的话，不会这般的难收拾。

几次三番也不能将凶手抓到，足矣看出来凶手的狡猾和谨慎，我们离开警察局之后，洗澡过后，我和刘天就去吃中饭了。

吃中饭过后，想起自己好久没和小乔月联系了，于是就给小乔月发来了条短信，本来是想问下她在干吗？最近生活的什么都好吗？

小乔月也没有和我扯这些闲话，将我的问的问题都一一回答了。然后也没有说什么了，小乔月似乎也变的忙碌起来了。

半响过后，小乔月又给我发了条短信，看到这条短信之后，我的心才安下来。

刘天拿到钱，这会也开心，就请我吃了点好的。

下午的时候，我想去学习一趟，想好了之后，就去了学校，只是到了学校后，却发现学校里似乎又变的安静下来了，我忽然又感觉到哪里好像有些不对劲一样……

只是没多久我就看到人了。
第五卷:死亡名单_第二百七十七章:是吴一吗?
学校里的学生此时都拖着行李箱朝外面走去，我上前询问了一个学生，那个学生告诉，说上次死人的事情已经曝光了，学校很多领导都被撤职查办了，学校放假整顿一周。

我听后愣神了几秒。

居然还是曝光，上次那么大的事情，我还以为能被压住呢，不过，终究是纸包不住火，被曝光了，看着匆匆朝着外面走去的人群。

我忽然叹了口气，还真是物是人非。

我心里这会也不是个滋味，看了一下，转身就出了学校。

虫子已经消失有几日了没有出现了。

这会，忽然有人叫了我一声，是王教授和他夫人还有他的宝贝孙女。我也叫了一声王教授。

王教授说道：李凡，学校放假了，我和你师母准备出去度假了。

这会，王念儿也叫了我一声哥哥。

我应了声，然后蹲下身子抱起了王念儿，说了几句话，就目送了他们离开了。

我在学校里站定了会，也离开了学校。

回到了家中之后，刘天又在炖王八汤，我说道，不是昨天才喝过吗？

刘天说道：昨天喝过就不能喝了吗？

我竟然无言以对。

晚上的时候，虫子回来了，虫子回来之后，我就急着问说，有没有霍鹏飞的下落？

虫子此时已经现出了几分疲惫，扑腾了几下，就落到我的肩膀上了。

虫子说道：李凡，霍鹏飞是找到了，但是可能会比较棘手。

我急忙问说，什么意思？

虫子说，霍鹏飞不是当日的霍鹏飞了，没想到这小子找了一个靠山，我去找他，都差点没死了。

我让虫子落到我的手掌上，这会我才看清楚了虫子此时的模样，虫子此时的模样比较惨，翅膀都折损了。

虫子说道：要不是我伟大的虫师自身的本事比较高，这次可就要完蛋的了。李凡，要是你去的话，你说不定就回不来了。

我想问清楚虫子遭遇了什么，虫子告诉我说，霍鹏飞身边出现了一个人，很可能又是一个妖物。

我忽然有些吃惊，心想，哪里来的这么多妖物。

我对虫子说道：怎么可能有这么多妖物？

虫子先是疑惑的说道，我也不知道，但是我感觉什么东西变了，可能是妖物多起来的原因，顿了会，虫子继续说道，其实这个世界上的妖物并不少。

只是一直藏匿着没有出来，可是最近出来的妖物明显越来越多了。

虫子翅膀折损了，所以此时看起来有些萎靡不振，我问虫子是原因，虫子说不知道，但是让我小心一点。

虫子说道，李凡，你最近还是多注意些，另外要是那个红衣女孩出现，你就将纽带之石给她。

另外有必要的时候，你也可以将阴兵给唤出来。

我开始沉默了会，我问虫子说道：霍鹏飞现在哪里呢？

虫子说道，就在本市，不过现在就算我们去找霍鹏飞，恐怕也没多少胜算的。

虫子说这话的时候，基本上算的很严肃了。

可是怎么样，既然霍鹏飞出现了，就得寻找霍鹏飞，这是上鬼楼的最后机会了吧，我猜测，不过霍鹏飞身边的那妖物会是谁呢？

娘的，难道是鬼楼出事之后，就出现了越来越多的妖物了吗？

目前也只能这样猜测了。

虫子说现在自己不够强了，未来的变数会更加多，更加大，要想在这些变数中活下来，它必须得去蜕变了。

虫子说着叹了口气，之后道：我感觉那所谓的大李之家现在也派人出来了。李凡，你的压力接下来可能会越来越大了。

我应了声，说知道了，我问虫子什么时候去蜕变，虫子说了两个字快了，就没有透露的更多了。

我让虫子先休养下，想让他将霍鹏飞的下落告诉我。

可是虫子说道，李凡，这次要去话，我和你一起去吧，要是你出事了的话，我也麻烦。

虫子说着，还骂了一句狗日的。

我看这虫子一副还想说下去的样子，但是最后却强忍下来了，没有往下说了。

可是我看着虫子这样子，总觉得有几分让人不安心，毕竟虫子受了这么严重的伤，它平时特别珍爱的翅膀都受到折损了。

我坐下来后，我对虫子说了句，娘的，怎么上一个鬼楼，这么多事情。

虫子却很快接我的话说道，现在可不是鬼楼的事情，在鬼楼背后藏着多少见不得人的勾当，这次恐怕没那么容易了。李凡，这次的你的目光不能只放在鬼楼上面了，不然的话，你可能会死的很惨。

虫子说话的口吻很严重了，死的很惨，我嘴里呢喃了一声。

从苍阴沟得到消息足够改变我的世界观了。

但是要说知道我全部秘密的人，就只有虫子，虫子现在俨然就像是我的军师一般，它落在我的手掌上。

现在已经不像当初那般调侃我了和那么喜欢胡扯了。

虫子毕竟也是活了那么长岁月的人了，虫子顿了会说道，李凡，这次，要去找霍鹏飞的话，那小和尚还是要带上。

我感觉那小和尚有些厉害，只单单的看这和尚的年纪，也算是一个极为厉害的人，这次还是将小和尚带去，能帮上你的大忙。

我嗯了声。

妄言确实厉害，这个是毋庸置疑的。

虫子说完这些后，就道，我去休息一会，找霍鹏飞这事情不能急，虫子说完后，就朝着我的卧室飞去。

留下一个人坐在沙发上，此时外面的灯火已经亮起来了。

刘天去公司处理生意，还没回来，我点了一支烟，忘记将屋内的灯给打开了。所以抽烟的时候，屋内就这烟头的光点最亮。

以至于刘天进屋子的时候，骂了一声有鬼啊！

然后将灯打开之后，就看到我了，刘天骂道，李凡，你搞什么，老子的鬼屋都没这么吓人，看来我真的要请你坐镇鬼屋了。

我让刘天不要胡扯了，今晚上看起来很平静，原本以为会很平静，只是余雷那边又打电话来说，又死了一个警察。

余雷说这话的时候，声音都带着疲倦了。这时候，我也不知道接什么话了，顿了会，余雷那边又说，不过这次监控录像拍到凶手的样子了。

我听到这句话后，多少还是有些吃惊。

我问道，凶手是谁？

余雷给我卖了个关子，说道，你自己来警察局看吧，我本来想让余雷自己直接说的，但是想想余雷的心情现在肯定不会好，所以叹了口气，就将电话给挂断了。

此时时间是晚上九点钟，我叫了刘天一声说是要去警察局，刘天说道，不会又死人了吧。

我嗯了声，说是的。

刘天说怎么这么多麻烦事，这次警察局到底是得罪了谁了。

我深吸了口气，说道，监控录像已经将凶手给拍到了。刘天虽然对这些事情不是很关心，但是听到说拍到了凶手，多少还是有些兴奋的。

于是赶忙的和我去了警察局，刘天说道：娘的，要是知道凶手是谁，老子不要钱就去将他给收拾掉了，昨晚上狗日的还戳了老子一下，害的老子现在还疼呢。

刘天放着狠话，我却没有接话了。

我感觉有些阴郁，像是被阴霾给笼罩住了，等到了警察局，我看了监控录像之后，我忍不住倒吸了口凉气。

就连之前放狠话的刘天也愣住了。

因为监控录像中出现是居然一个我们无比熟悉的人。

吴一，居然还是吴一。

余雷自然也是认识吴一的，所以余雷的面色也变的无比难看起来了，他似乎在等着我们一个解释。

可是这件事情，我们哪里又会有答案呢。

看着监控录像中，那张无比熟悉的脸，我心里还是倾向这就是假的，肯定不是吴一的。

而且吴一为什么要杀死警察呢？

更关键的是，吴一不应该出现在外面才是，而应该被困在鬼楼里才对。

我内心有些摇摆不定，这是否真的是吴一，我真的不敢说，但是如果吴一都是一直欺骗我什么的，那我从感情上肯定是接受不了的。

刘天最先开口说道：这肯定不会是吴一那个王八蛋，吴一那王八蛋干不出这样的事情的。

刘天说着，还给自己的点了支烟。

刘天话落后，许久的时间都没人接话，我也觉得这不是吴一，我也不相信。

沉默了许久，余雷对我说道：李凡，你认为呢？

我摇头，没有说话。

刘天却要我进行否定，我当然也想否定，但是现在吴一的面孔出现了，我不能直接否定，但是我也不能肯定这就是吴一。

我只能站在一个中间的位置。

如果按照普通的凶杀案，来判定的话，吴一现在已经是犯罪嫌疑人了，可以进行逮捕了。

可是现在这样的情况，真的不好说，录像中吴一是否就是吴一呢？

我愣神，没有表态，但是余雷和刘天都等着我说话，沉默了许久我说道：等抓到他就知道了。

那两人面面相觑，但是也没有说太多。

我并不能给出什么肯定答案，想要知道真相的唯一办法，那就是将视频录像中的这人给找到。
第五卷:死亡名单_第二百七十八章:吴一,是你吗?
我盯着屏幕上的“吴一”看了很久。

顿了会，但是却感觉时间像是过了很久了一样，我最后问余雷说道，这些死的人唯一的特征是什么？

余雷说道，唯一的特征那就是分尸。

我叹了口气，这会也不知道说什么，每天只死一个警察，每天只死一个警察，嘴里呢喃着这句话。

可是下一秒，我忽然就盯着曹昊看着，我问说，余雷，是不是你们查到了什么线索了？

余雷也看着我，随即就否定了。

不过如果没有出查到什么线索，为什么警察局都频繁的死人了呢？

肯定是无意中发现了什么秘密，才会这样，不然的话没必要杀死警察局的人，而且看这和趋势是想将整个警察局的人都给杀死。

死人，血，凶手，尸体……

今晚上的警察的已经死了，想必是不会是警察了。

沉默了许久，刘天忽然问说：昨天那两个警察是怎么死？尸检结果出来了吗？

余雷说道，具体说不出来，不过判别应该是那具尸体里藏着的都是毒液，毒液具有很强的腐蚀性，所以那两人才会就这般的死去了。

刘天说了句，死的真惨啊！就没说话了。

余雷的脸色极度难看，余雷对我说，小李，刘哥，这凶手你一定要帮我抓到，不然的话，连警察局都要开不下去了。

看着余雷一副苦逼的样子，凶手我也想抓到，但是这家伙行踪飘忽不定，想要抓到绝对不是一件简单的事情。

离开警察局之后，刘天硬是拖着余雷去喝酒。

余雷也是没有办法了，只好陪着刘天去喝酒了，一顿酒过后，又各自的回家了。

我对刘天说道，这事情你怎么看？

刘天看起来一副醉眼朦胧的样子，但是说道：李凡，可以肯定的是那天吴一和你们进入鬼楼就没出来了，这一点可以肯定的，但也不排除，那天和你们进去的也许根本不是吴一，而只是吴一的替身。

刘天见我用惊讶的神情看着他，顿了会说道，李凡，吴一的性格我们都了解，其实我也不相信就是吴一的干的，但是我们要去怀疑一切的不可能。谁都有可能是坏人。

刘天说话的时候，因为喝多了酒，声音都是断断续续的了。

到了屋子内后，虫子和我说道：李凡，你去找那小和尚了没有？

我摇头说还没有。

虫子说道，事不迟疑。

我嗯了声，说明天就去。

其实我心里也有几分担心，因为上次妄言和我说了，说我再不是同路人了。

一觉天亮之后，我自然不会一个人去寺庙找妄言的，我肯定得拉上刘天一起去的。

刘天听说我要去找妄言，就道：李凡，你早就该这样做了。

妄言说道：李凡，你要时刻记住，妄言不是普通人，一定要合理利用资源。

我嗯了声，说知道了。

然后我就和李凡去了寺庙找妄言，并且很快的找到了妄言，妄言身边依旧跟着杨茹，这两人现在似乎都是形影不离了。

妄言见到我之后，面色有些哀色。

妄言恭敬的叫了我一声李施主，我也回叫了一声。

妄言接着又叹了口气，我们俩忽然就两两无言了，刘天看到我这两这样，简直就是无语了，说道：李凡，你俩个搞什么，怎么弄的像两个怨妇一样。

妄言阿弥陀佛一声。

估计刘天最烦我们这种了，见到我们这样，直接说道：李凡，说正事。

我沉默了会，直接说道，妄言，我需要你帮忙。

妄言阿弥陀佛了一声，没有明确回复我。

刘天烦躁了，就骂骂咧咧的，说道：妄言，现在有妖物在杀人，难道你不去拯救众生吗？

刘天说着就盯着妄言看着。

妄言眼神一下子就亮了说道，师叔，妖物在哪里？

刘天朝着我打了一个ok的手势，刘天对妄言说道，你跟着我走就是了。

妄言应了声，说要告知一下师傅。

刘天让妄言赶紧去，看着妄言里去的背影，刘天忽然对我说道：李凡，你看这不就搞定了吗？

像你那样磨磨唧唧的，不知道什么时候能弄完。

李凡你要是时刻记住，求人的时候，不管面对什么人，你都要投其所好，像妄言这天真的傻和尚，总想着将天下的妖物都超度了。

所以你直接和妄言这么说就好了，就不要说让他帮你，而是让他帮得众生才是。这样妄言那傻和尚不就屁颠屁颠的过来了吗？

不得不说，刘天说的话很有道理。

等了差不多一刻钟，妄言就过来了，期间刘天问了杨茹说，妄言这段时间都在做什么？

杨茹说，妄言一直在超度师叔祖……

刘天无语。

妄言来了，得到了师傅的许可。

妄言叫了一声刘天师叔，就问妖物在哪里？

刘天很快的就开始胡扯起来了，我们离开这里之后，就回到了家中。

但是虫子这会却好像还是没有准备好，所以还是将那凶手抓到再说。一直等到了晚上时分。

我和刘天又像往常那样出发了，这次妄言和杨茹也同我们一起出发。

既然这变态的凶物喜欢每天杀死一个警察，那就让他今晚上杀不到，我如此想着。

所以一晚上，我们都在之前警察死的地方，蹲点。

时间分秒的，一直逛到了午夜时分，刘天走过来对我说道，李凡，别等了，估计今晚上是不会出现了。

可是就在刘天话落之后，我忽然看到刘天背后多出了一道身影，于是我赶紧的叫了一声，刘天反应也不可谓不快。

转身，就双手捏拳，很快的就举过头顶，就砸了过去，这一记罗汉拳砸的那凶手就往后退了数步。

刘天怒了说道：娘的，狗日的，上次偷袭老子让你得逞了，这次可就没那么容易了。

此时这里是一条巷子，巷子不宽，道路也比较窄。

刘天一记罗汉拳过后，还在胡扯，我却早就追了过去，这次不管凶手是谁，都要将他抓住。

可是就怕这次还是替身。

我和刘天一前一后，我直接喊了一声吴一，我喊完这句话后，前面跑的那人身形一滞，我看到这一幕后，我心里沉了沉，难不成真的是吴一吗？

我跑的更加快了，前面的那人也跑的更快了。

我操，这么下去，那家伙很可能就会跑掉。

刘天因为体型比较胖，追的更加费力了，刘天喊道，李凡，你不是有阴兵吗？弄几个出来拦住他啊！

眼前这凶手，绝对的不是凡人。很可能就是凶物或者妖物。

妈的，刘天这会不说，我还差点忘记这茬了，于是直接咬破了手指头，将手指头上的鲜血涂抹到了手中的那个阴符印的红印上。

当血沾到那个手掌心的那个红印上的时候，发生了让我有些吃惊的一幕，因为我的血沾染到红色的印子上面的时候。

手掌心忽然就散发出了红色的光芒。红色的光芒不算亮，但是异常的醒目，红光弥漫而出，很快眼前就出现了一些阴兵。

幽兰色的光线瞬间就将我的视线的给淹没掉了。

我擦，怎么一下子来这么多阴兵，我惊了惊，刘天说，李凡，你还愣着干什么，快让你的小弟去追啊！

我都还没有反应过来，等反应过来了，着急忙慌的对阴兵说道，快去将那个人抓住。

我声音落下之后，瞬间，它们一起回答说：是的，王。

说完阴兵就朝着前面飘去。

刘天看到这一幕之后，说了一句，我操，然后对我说都：李凡，改天让你的小弟入住我的鬼屋啊！

我：……

这狗日的刘天还能开这种玩笑，我让刘天别废话，赶紧追上去看看。

我话落后，就追上去了。

刘天怪叫了一声，也追了上去。

我跟着这阴兵追着，就是这样也追了比较长的时间，终于在一棵大树前面，阴兵们缠住了凶手。

凶手这回还是带着面具的。

但是被阴兵给缠绕住了，他也难以脱身。

我这会也没有插手，心里没底，刘天看戏，骂道：看你这个王八蛋，这回看你往哪里跑。

刘天说着就哈哈哈大笑起来了。

这些阴兵很快的就将凶手给困住了，我一直想看清楚凶手的面目。

而且我有感觉这不是替身者了，就是凶手了，杀死警察的凶手。我朝着凶手喊道：你是吴一吗？

这是我唯一问题。我想知道这个答案，如果他是吴一的话，那么鬼楼的事情有该是个什么样的结果呢。

刘姐又会怎么样呢？

尹苗苗又该怎么样呢？

而我又该怎么样呢？

我心里一下子就变的五味陈杂起来了，我在想，我又该如何自处呢。

阴兵缠着凶手，凶手根本就不能脱身，但是他却一直挣扎着，我问了这个问题后，凶手却没有回答我。

刘天说道：要是你真是吴一，你他娘的就是一个王八蛋，就是一个黑心人，那就的老子眼睛瞎了。

刘天骂着狠话。

我目光流转，可是就在这时候，妄言出现了，妄言看到这么些阴兵之后，阿弥陀佛了一声，就准备对阴兵出手了。
第五卷:死亡名单_第二百七十九章:谁是谁非
刘天见状赶紧上前拦住了妄言，说道，这不是妖物。

妖物是被这些阴兵围在中间的那一个。

妄言阿弥陀佛了一声，说了句，一切都是妄念，杨茹眸若星辰一样看着妄言，就像是看着一个巨大的谜底一样。

刘天忽然对妄言说道，是非，谁是谁非，是佛，你就应该去看清楚，而不是单单在“妖物”两个字上沉沦，妄言你应该明白师叔对你说的话吧。

妄言眼神一直盯着刘天。

刘天说完后，又傻傻的笑了起来了。

我看着刘天和妄言一眼，不知道为什么我又有点相信刘天就是一个神棍了，褪去身上浮华落到凡尘中，这也许才会是真正的佛门道义所在吧。

酒肉穿肠过，佛祖心中留。

这恐怖也不是一句喊了千年的空口号吧。那么是不是说明众生皆可成道？

我晃了下脑袋，驱散这个念想，我等着想凶手的回答，我怕，怕这狗日的就是吴一。

时间分秒的过着，可能是这家伙知道不能摆脱阴兵的束缚了，就放弃挣扎了。

刘天看到这家伙放弃挣扎了，就说道，妈的，抗拒从严，坦白从宽。

估计他也会累的够呛了，此时还在喘着粗气。他身上已经多出了很多的血迹了。

他说道，就算我是吴一又如何？几个字铿锵落地，但是听在我耳朵里，无异于给我了一个肯定的答案。

这……

这难道也是一个谎言吗？

只是刘天很快的就去进行否定了，去否定吴一的言论。

吴一是什么人，吴一当初来鬼楼，就是将鬼楼的凶物都给清除的，难道吴一也走上了这条路了吗？

走上了那条杀戮无辜的路了吗？

我心神不定，我嗫嚅着嘴唇，但是却不知道该怎么样接话。我心里有个声再说，不，这绝对不是吴一的，不，不，他绝对不是吴一的。

刘天扯开嗓子就骂道：你这个王八岛，敢污蔑兄弟，看我不收拾你，说着就朝前走去。

因为凶手此刻被阴兵束缚住了，所以刘天毫不客气的就将凶手的面具给揭下来了。

可是当面具被揭下来后，我们看到了这张无比熟悉的面孔。

是吴一。

吴一怎么真的是你？

刘天也愣住了，当看到吴一的那一刹那。

我和刘天都愣住了，刘天反应快，很快就伸手去揭眼前这人的皮肤，可是无论怎么扯，这皮肤都不像是假的。

这样就可以证明，这个吴一不是别人易容成吴一。

可是吴一这是为什么？

吴一抬头看着我说，李凡，你是不是对我能活下来很奇怪？

我点了下脑袋，我对吴一说道：你说吧。

因为我此时也不知道自己要说什么，或者能说是什么，即使我万般否定眼前这人不是吴一，但是当真相摆在眼前的身上，又应该拿什么去否定呢。

吴一这会却沉默下来了。没有说话。

刘天问我说，现在该怎么办？我说我怎么知道。要是我知道怎么办就好了。

吴一说道，很多事情都变了，人变了，物变了，当初的初衷也变了。

这话说的我一句也没有听懂，所以我也就没有去接话了。也不知道该怎么样去接话，我心里有困惑疑惑。

我是怎么也不会去想，吴一某一天会成为我的敌人，成为我的敌人，就站在我的对面，和我对质。

对质，那就对质吧。

今天就在这里对对谁是谁非，谁是正确，谁是错误的吧，谁变了或者说谁又没变。

只是这时候吴一还是正常活人吗？或者是说已经从活人变成了一个凶物了吗？

吴一顿了会，问我说，李凡，你想死吗？

我说道，生死有定数，这不是我们能决定的。

吴一说，李凡，你愚昧。

我不接话，吴一继续说道，难道你在鬼楼就没有发现一个秘密吗？

我还是不接话，我只知道鬼楼的凶物，有好有坏，有的该被杀死，有的更应该被超度，鬼楼的秘密，鬼楼的秘密太多了，岂会是三言两语说的清楚的。

吴一被困住了，正在说着鬼楼的秘密。一个他发现鬼楼的秘密。

我和吴一在鬼楼一起工作了好几个月，好几个月中，想要去发现一个秘密并不难。我虽然也发现了秘密。

但是也许我发现的秘密对于吴一来说，根本就不算秘密吗？

可是吴一……

我等着吴一继续说下文，这场鬼楼带来的迷雾，终究还是将吴一给困住了，让吴一再也没有走出来了。

吴一曾经因为代替我，上了十四楼，断了一只手臂，而这次吴一却变成了这样。

孰是孰非，我没有资格去断定。

吴一沉默了许久，终于说道，我得到的秘密，那就是活下去，一直的活下去。

这话我算是听明白了，这是永生的秘密吧。

曹昊算是永生了吗？

或者是鬼楼里的凶物永生了吗？这难道就不是一种虚妄吗？可是偏偏是这种虚妄却无人能够勘破。

吴一没能够免俗，我也不知道自己能够免俗吗？

可是吴一……

我深吸了口气，我说道：就算你要一直活下去，但是你为什么要杀人。

吴一冷眼看着我，只不过这眼神和当初已经完全不一样了，变的无比陌生起来了，甚至是有些冷血了。

吴一没有立即的回答我。而刘天这会也沉默下来了，这样的结果，让我真的接受不了，也许刘天也接受不了吧。

所以刘天的眉头也皱起来了，刘天骂了一句真是操蛋，我也觉得这件事还真是他娘的够操蛋的。

吴一也没有让我等太久，很快的就给出了我一个答案，吴一说，为了守护一个秘密。

我立即追问道：什么秘密？

吴一忽然嘴角扯出了一个笑容来，眼神像是看白痴一样看着我，说了句，既然是秘密，你认为能说出来吗？

我深呼吸了口气，忽然感觉呼吸变的有些苦难起来了，我呼吸变的粗重起来了。我心跳加速，是秘密当然不能说了。

可是，吴一……

我强压着一口气，最后还是说道，可是吴一你怎么能成为这鬼楼的奴隶呢？

吴一直接回了我一句，你不懂。

我是不懂，但是我至少不会被迷惑。

刘天沉默了很久也开口说话了，吴一，其实咱哥三能凑到一起还真是缘分，李凡是什么性格，我们都知道，就是比较傻。

听到这话后，我白了刘天一眼。

刘天接下来说，可是李凡傻也傻的有原则，吴一，做人不能没了原则。其实吧，吴一，苦海无边，回头是岸。是吧，妄言你说对吗？只要你现在回头，佛祖肯定会原谅你的。

说着，刘天一秒变神棍，阿弥陀佛了一声。

吴一却说道，回不去了。

我之前就猜测肯定是警察查到了什么重要的线索了，不然不可能频繁的有警察被杀死才对。

只是吴一不说，我也没有办法强迫。

我问吴一是什么时候变成这样的？

吴一却沉默着，没有说出来。

我忽然叹了口气，感觉这一刻，自己心头压上了一块重重的石头了，这块石头巨大无比。

我和刘天吴一三人的革命友谊从这一晚上开始就会出现一个分水岭。

这个分水岭也许将永远将我们三个隔离开来。

也许我们再也回不到从前，那些秘密，那么多秘密，也是那么多狗日的秘密。

不过这些秘密终究逃脱不过利益两个字。

吴一不肯说，我也不知道怎么办？

吴一见我这样说道，李凡，你动手吧。我诧异的看着吴一说道，动什么手？

吴一说道，你杀死我吧。

我：……

刘天这会说话道：吴一，你不是想活吗？这下怎么想死了？

吴一说道，我现在还能走得掉吗？

听到这话后，我说道：我如果让你走呢？

我这话落下之后，吴一沉默了，刘天也沉默了。我看着吴一说道，我只有最后一个问题要问你了，问完之后你就走吧。

这会，所有的人目光都看着我。

我却像是打定主意，不愿意改变了，我顿了会说道，那天晚上你是不是根本就没有进鬼楼？

时间分秒的过着，但是我却觉得此时的时间过的很慢。

吴一也很快的给了我肯定的回答，那就是那天晚上他根本就没有上十四楼。得到这个肯定答案之后。

我沉默了很久，我忽然不知道该去怎么样面对，我是该生气骂吴一这个王八蛋，干了一件这样王八蛋的事情吗？

可是就算骂了很多事情也是挽回不了了。

过后，我说道，你走吧。那些阴兵得到我的指令之后，纷纷的松开了手，只是最后我说了句，希望吴一不要再杀无辜之人了。

因果循环，报仇也应该找对人吧。

吴一在原地站定了会，最后看着他想张口说什么，但是却什么也没有说出来，吴一转身走了。

吴一救了我很多次，这次就算是还给他了。

只是，吴一，你从这里离开之后，我们下次见面就不再是朋友，而是敌人了。

刘天说道，难道就让他这么走了？

我看着刘天说道，那还能怎么样啊？

刘天说道，好歹也让我和他讲一下道理啊！说不定他听我的道理之后，就明白了。
第五卷:死亡名单_第二百八十章:结束一些东西
我此时心情也变的有些复杂，我们三个可以说是曾经的铁三角，但是吴一这一次转身之后，我们就不再是朋友了……

刘天这会还在我身边念叨个不停。

我听烦了就对刘天说道：你有道理现在就追上去讲呗，又没人拦住你。

吴一此时只剩下一个背影了，这会想追还来得及。

但是刘天也就嘴里说了几句，并没有真的要追上去，吴一消失在我的视线内，我终于叹了口气，也不知道说什么。

或者是感觉有几分苦涩的吧。

此时夜色稍晚，灯光将这里照亮，风阵阵的吹来，我在原地站定了会，我就将还在继续飘着的阴兵给遣散回去了。

之后我叫上妄言他们离开这里了。

一夜无眠，脑袋里全部是对往日的回忆，之前关于吴一的记忆全部涌上了心头，我无论如何也不会想到吴一会干这样的事情。

现在想来都还是一场梦一般。

虫子说去休息了，这一晚上也没有出现，等天亮之后，我就去警察局了，将简单的情况和余雷说了一遍了。

余雷听后，沉默了许久也没有说太多，现在只要凶手被收拾了，日后不会发生这样的事情了，余雷就已经要谢天谢地了。

刘天这日又去鬼屋去了。

而我自己就这样坐在家里坐了一天，什么都没做，什么都不敢想。

狗日的鬼楼，让我失去了太多的东西了。

吴一、周涛、刘姐、尹苗苗，太多太多的东西都在消散着，刘天之前说，没有什么是不可以怀疑的。

吴一，我从未敢怀疑过，但是吴一后来确实出了问题。

之前怀疑王老板，这次刘天也猜测说王老板就是凶物，现在看来，王老板也的确有可能就是鬼楼凶物。

事情未发生之前，一切都是假设，当假设一旦发生之后，那么到时候假设就会变成真相了。

这间杀死警察的案件结束之后，接下来就是寻找霍鹏飞了，我想去十四楼，没有霍鹏飞是不行的。

所以必须要找到霍鹏飞。

现在有一个关键性的人缺失，这也的确让我有些苦恼，这个关键性人物就是曹昊了。

妈的，这狗日的什么时候不去日本，偏偏现在去日本。

我坐了一天之后，刘天回来了，刘天可以说是永远的乐天派，吴一出了这档子事，刘天仿佛没有受到一点的影响，继续忙着自己的生意。

刘天说道：李凡，借你的小弟用用呗。

我诧异的看了眼刘天，刘天说道：我打算打造一间独一无二的主题鬼屋，这次不是鬼楼为主题了，这次以阴兵为主题，到时候只要这个主题一旦发扬光大，那咱们哥俩，你懂得……

刘天说完还淫荡的笑了，我顿了会，说道，我不懂。

我也没有心思去搞那些。

刘天看了我几眼说道，我就知道，你肯定在为吴一那事烦恼。

我说道，我不像你这样没心没肺。

刘天听我这么说他，顿时就变的不高兴起来了，刘天坐在我对面，开始和我讲道理了，他问我说：吴一现在怎么样？

我说怎么样了，你不是不知道。

刘天说，吴一现在活着，没死，总有一天他会看透那些虚妄的，到时候肯定还会回来的。

刘天说着叹了口气道，李凡，你要相信我，我说的话肯定没错的。

我对刘天说道，吴一，这次想回头不是那么容易了，毕竟他受伤已经沾满了无辜者的鲜血了。

刘天这会忽然的就转了话题说道：对了，你今天去警察局，找到了吴一守护的那条线索了吗？

说到这这件事情，我也想起来了，说道，余雷根本什么都不知道，哪里有什么线索。

但是从吴一杀人的频率来看，应该是还没找到才是，不然吴一也不会停下杀人的频率。

我觉得这个分析还算对的，那就说明这个秘密还在警察局里。

只不过这时候，余雷有打电话来说，让我在帮他注意一晚上，毕竟余雷没看到凶手的下场，所以也不是很放心。

我现在能召唤阴兵了，我就让阴兵们去巡逻了，这些阴兵也不是谁都能看见的。

特别在这种城市里，光火特别亮，所以这些光线很容易就将阴兵散发出来的光线给遮挡过去了。

让人很难发现这些阴兵。

我应了声，余雷那边要挂断电话，我却忽然对余雷说道，我说：余雷，你警察局现在说不定藏着一个天大的秘密，你自己好好盘查下。

余雷在那边听到我说这句话后，多少还是有些吃惊的，重复我的话一遍，天大的秘密？

我这么说也许夸张了，但是肯定是一个很大的秘密。

吴一都出手了，这个秘密能小的了吗？

我嗯了声，挂断电话的最后一句就是让余雷要多多的注意。余雷也答应我了。

事情发展到这里也算是告一段落了，这一晚过去，天亮没多久，余雷就给我打来电话报喜，说没有出一点事情。

我听后心里也感觉踏实，没出事就好，不死人就好。

刘天可能是见我过的太压抑了，实在是看不下去了，就说道，李凡，你不要正在窝在家里，也该是出去见见阳光了，我帮约了你的梦中＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂了。

我听到这话后，诧异的看了眼刘天，只不过很快的就有人来敲门了。

开门之后，就看到小乔月站在门口，小乔月很快的就进来了，可能是看到我憔悴的样子，小乔月忽然俏皮的对我说了句，哥哥，我忽然发现，全世界就你的烦恼最多。

被小乔月这么一说，我还真的觉得全世界就我的烦恼最多，烦恼太多了。

小乔月说要和我出去走走，我愣神了会，刘天催促着我，让我快点答应，最后我也答应了，然后就和小乔月一块出去了。

此时是白天，所以小乔月撑着一把黑色的伞，其实从精确的角度来说，小乔月不能算是鬼，如果小乔月完全是鬼的话，那么基本上是见光就会死的。

所以小乔月是有些特殊性的，只是不知道她和红衣乔月有什么关系，直觉上告诉我这两个从根本上来说也许就是一个人。

小乔月是十四楼下来的，她知道很多秘密，但是她却也不曾告诉，我问过，但是小乔月不想我问她。

于是我作罢，就没有问。

从阴墓城得到的纽带之石，我已经给了她了。到底得到这块石头，在她口中所说的“复魂”会是怎么样的。

小乔月和我说着一些无关紧要，听起来云淡风轻的事情，小乔月不时的笑着，我只是一直听着。

也没有笑。

我就在想，他娘的，人与人之间的信任和感情就这么不值钱吗？

我和吴一他们连鬼河、鬼楼这些事情都给挺过来了，怎么最后还是维持不了这份感情呢。这是我万般都想不通的事情。

我沉默了许久，我忽然对小乔月说道：乔月，有一日你会不会离开我？

可能是小乔月没想到我会问这个问题，所以愣神了会，才开口说话道：不会，放心吧，哥哥，就算全世界都离开你，那么到时候我宁愿离开全世界，也不会离开你的。

我听了小乔月动情的说了这么一番话，我忽然有些感动。

我是希望有些温暖永远不会消散，能够永远温暖下去，哪怕所有的人都背叛我，可是我，在心里都不愿意去背叛任何一个人。

我望着天，小乔月对我说道，哥哥，过些日子说不定会有惊喜降临。

小乔月说这话的时候，是带着笑的，可是我说，不用什么惊喜，平凡就好。

小乔月本来还想说什么，但是见我这样说了，于是就乖巧了的嗯了声。我们俩就这样在外面站了许久，就回家了。

小乔月现在也不和我回家，而是回到了王晨家，小乔月给王晨打了一个电话，王晨叫过来了，送走小乔月后，我也就回家了。

回家之后，得准备去寻找霍鹏飞的事情了。

虫子这日也出现了，是被我喊出来的，虫子也休养的差不多了，只是出发前，虫子说道，李凡，帮你弄完这件事情之后，我就要离开一段时间，我说可以。

虫子也是个利索的人，我们这次直接坐上刘天的车来到了霍鹏飞所在的地方，这里就是一个普通的小区。

我们驱车进入之后，不过这个小区有个特点，特点就是不规范，可能是因为是老小区了，所以这里也没有物业管理。

我们直接开车就进去了，可能还是因为晚上的原因，这里的路上也没有什么人。

刘天说道，这里最少有五六十年的历史吧，这是进来考古了吧，路也修的不规范，就像是九曲十八弯一样。

等一栋楼下之后，虫子就说到了。

我们下车，我问虫子霍鹏飞住几楼，虫子说道，四楼。

刘天这时候，又充当了军师开始指挥起来了，刘天说和我上去抓人，让妄言在下面守着。

我对于这个分工也没有什么意见，妄言和杨茹也没有什么意见，那就准备这么定了的时候，可是让我没想到的是，虫子说话反对了。
第五卷:死亡名单_第二百八十一章围堵
虫子这次毫无顾忌的现身了，妄言只好阿弥陀佛了一声。

说实在的，我这会都有些信妄言的话了，信妄言说道我是所谓的“妖人”了，因为我身边出现的都是一些妖物，如虫子因病在这种。

不过这时候，也没有时间去计较这些了。

虫子对我们说道：你和刘天在这下面包抄。让妄言小和尚上去敲门。

刘天问为什么？

虫子说道：妄言道行高一些，那里面的妖物有些厉害，怕你们俩上去吃亏。

这会杨茹听到虫子说上面的妖物有些厉害，就问道：那妄言上去会不会出什么事？

虫子说道，放心吧，不会出事的。

杨茹不放心，想要跟上去，却被妄言给拒绝了，妄言对这个安排也没有什么异议，那就这样决定下来了。

我们很快的行动了，我们在下面等着。

妄言上去四楼了，等待的时间可以说每分每秒都是一种煎熬了。

约莫等了一刻钟的样子，上面还没有动静，我心想，妄言该不会和被人正在谈论佛经吧。杨茹已经担心紧张的不成的样子了，频繁的问我说，妄言会不会出事。

我一直说应该不会的。又等了一些时间，上面终于有了动静，我看到楼上居然有人跳下来了。

大晚上跳楼的画面带给我的震撼太大了，我都没有反应过来，等反应过来后，刘天就吼了一嗓子道：快追啊！

虫子落到我肩膀上道：李凡，快追，那两道黑影就是霍鹏飞和那妖物。

刘天在这小区里吼了一声，顿时小区里的灯都灭了几盏，毕竟谁都不想惹上麻烦，

那两道黑影移动到速度很快，一直在小区里穿梭着。

之前也好了，这小区属于老小区了，建筑物都比较旧。而且路况有些复杂，我和刘天很快的就转晕了脑袋。

妈的，这找一个人也难了吧。刘天吐槽说道。

我也觉得这样找一个人也太难了。

而且这小区的出口也很多，估计这样围堵霍鹏飞会失败，娘的，怎么想都没想到，这狗日的居然会跳楼。

还有妄言怎么就逼的这两人的跳楼了呢。

霍鹏飞本身也算是鬼楼的凶物，现在又多出了一个妖物，估计也是凶物吧。

我和刘天喘着粗气，这会落在我肩膀上的虫子叹了口气说道，早知道你们会这样了，要不是我有准备，他们肯定就跑了。

很快就有那种细小的虫子爬出来，和虫子交流过来，虫子说道，跟着他去。

跟着他去之后，果然看到两道影子了，他们此时也停住步子，像是在休息一般。

刘天刚要说话，却被作了一个噤声的动作给阻止了，我让刘天的声音不要说的太大的了。趁他们现在没发现我们，说不定还可以打一个偷袭的。

刘天觉得我说话有道理，于是就压着脚步上前去。

从背影看，这二人似乎都很不安。

可是眼看我们就要到了近前，就被这俩凶物给发现了，妈的，真是功亏一篑啊！

这会我看见霍鹏飞身边站着一个面容清俊的男子，但是仔细看来还会觉得有点像女孩，不过他妈的到底是男孩还是女孩啊，都他妈的不管老子的事情。

我见到霍鹏飞后，我就说道：我找你很久了。

霍鹏飞却说道，我躲你很久了，可是没想到最后还是被你找到了。

我说这很奇怪吗？我一直都在找你来着。

霍鹏飞叹了口气，站在他身边的那个人一直没有说话。

我和霍鹏飞打开天窗说亮话，我说道，我想去十四楼，我需要你帮忙。

霍鹏飞说道：鬼楼现在的情况你也知道，现在想去要十四楼根本就不可能，不要说十四楼了，就连想进入鬼楼都难。

我对霍鹏飞说道，你应该有办法的。

霍鹏飞说道，我没有办法，霍鹏飞说这话的时候，他身边的那人一直保持着静默，一句话也不曾插过。

就像是一个忠实的手下一般。

霍鹏飞此时有些为难，说道，你上次上了十四楼，已经死了那么多人了，难道你还没有尝够苦果吗？现在还要上去吗？

我说道，我来这里不是听你讲道理的，我是来告诉你一个结果的。

刘天也说道，不要和这狗日的废话了，抓住他一顿胖揍，估计他会比现在要老实很多。

刘天说完话后，就准备动手了，霍鹏飞会奇门遁甲之术，我也怕他很快的就消失了。所以我也准备动手了。

可是虫子却让小心一些，那男子不是什么吃素的妖物，虫子在他手上吃亏过，所以很是谨慎。

刘天说出手就出手了，可是那名护在霍鹏飞身前的那名男子，也很快的出手了，和刘天过了好几招，刘天隐隐落于下风，几招过后，刘天的吃亏越来越多了，最后直接被打退了。

刘天吼了几嗓子又准备上去，这次我和刘天一起出手，面对这名男子，等到了近前之后，我忽然发现这狗日的身上好像有一层淡淡的黑色的光芒在扩散。

我木剑对着它砍了好多下，但是几乎没有一次砍中的，我心里多少还是有些焦急的。

刘天说道：这狗日还是有些厉害的。

虫子一直落在我肩膀上，让我小心一些。

可是就在这时候，虫子喊道：快退。估计是刘天对这两个字特别的敏感，等虫子话落之后，这家伙就跑开了。

我也反应也不慢，很快的就跑开了，等我们跑开之后，地面上瞬间就多了很多道箭羽，这箭羽还咋释放着黑色的光芒。

我操，我骂了一句，有种被惊到了感觉。

刘天也是如此，那箭羽都不知道是哪里出来的，但是就出来了。

我忽然觉得这家伙也是藏在十三楼的凶物，那个女孩也是十三楼的凶物，这两个凶物说不定就有联系。

因为那日尹苗苗在鬼楼也中了这箭羽的毒害。

当然了，现在只不过是猜测。

刘天说道，这狗日的貌似有些厉害，我对刘天说道，不是貌似有些厉害，是真的很厉害。

此时这家伙身上散发的黑色光芒，手臂两侧，弥漫出来的黑光，张展开来，还像是两扇翅膀一样。

我肯定是妖物了，看起来像是一只鸟妖。

而且感觉到他的气势在往上涨，我和刘天这会也只能按兵不动了，刘天说道，情况有些危机。

顿了会，刘天说道，李凡，快让你的小弟出来。

我听到这句话后，骂了一句刘天说道，什么都靠小弟，还要大哥干嘛？

其实不是我不想叫，而是我现在也根本叫不来，我之前也以为是可以任意召唤阴兵的，可是现在看来并不是这样的，每叫一次阴兵都会对我造成损耗。

具体损耗什么的，我也说不出来，但是就是再要叫阴兵回来，我有些力不从心。

我话落后，刘天估计也觉得我的话有些道理，就说道：李凡，你是一个好大哥。

刘天这狗日的，有时候真的是让人觉得又好气又好笑啊！

此时那男子继续朝我走来，我和刘天后退着，很快又有很多箭羽朝我们射来，妈的，别人是远距离攻击，我们根本就无法还手。

我们此时虽然无法和这家伙正面抗敌，但是丢阵不能丢人，于是刘天又扯开嗓子骂人了。

骂那妖物是个狗日的，有本事一对一的单挑。不要耍什么花招。

可是这男子也根本不理会刘天。

我们继续退着，可是这凶物却有些咄咄逼人了，箭羽不断的朝我射来，很快的我们身上就见血了。

我当即问虫子说，这有毒吗？

虫子说暂时性没事，久了，的皮肤就溃烂。不过虫子估计怕我曲解的它的意思，于是他又解释了一番说道，这个久了的意思，也就是两三天的时间。

听到这个时间我就放心了。

只不过这会好汉也架不住狼多啊！箭羽纷纷的超我们射来。

我和刘天身上都出现了好多血口子了。虫子说道：李凡，你现在知道他的厉害吧，之前我在这狗日的手上吃了大亏了。

刘天骂了一句妈的。

顿了会，刘天说道，李凡，要不然我们还是先跑路吧，等他日东山再起。

我让刘天别在这里扯犊子了，奶奶的，吃了这么大的亏，身上出现了这多道血口子，这会说走就走吗？

我对刘天说道，要走你走，反正老子不走。

刘天见我这样，没辙说道：娘的，那老子就陪你了。不过咱总得想个办法对付他吧，不能总被他给逼着啊！

我说是的。

虫子却说道，我有办法。

这会，虫子对我说道，等妄言小和尚过来，就能对付他了。我们左右张望了一眼，这里根本就没有妄言的影子啊！

妄言此时也不知道去哪里了，说不定也在找我们，不过这小区有点绕，妄言不会是绕晕了吧。

不过妄言应该是能闻到这里有妖气的。

这会，我们已经退开了很远了，而这时候也出现了奇怪的一幕，因为那个男子已经开始转身走到霍鹏飞身边了，和霍鹏飞说了几句话。

霍鹏飞也和我说道：李凡，等时机到了，我会让你上十四楼的。
第五卷:死亡名单_第二百八十二章:小样
霍鹏飞此时仰仗着妖物，站在原地说着“风凉话”，可我不吃这套，还等时机到了，再带我上十四楼。

我可没那么多时间去等。

我也等了那么多时机，到头来都只不过是一个笑话而已，我也不愿意在等这个笑话了，于是我说道，霍鹏飞，我现在就想去十四楼。

我说完这话后，霍鹏飞面色变了变。

但是仍然是一副有恃无恐的样子，因为有刚才妖物帮他，所以这家伙此时看起来还有几分高傲的样子。

此时他们想要退走，我却不会让他们轻易退走的。

他们走一步，我就追了上去，妈的，可是就在我往前追了几步，忽然数道黑色的箭羽朝着我奔来，顿时我倒吸了口凉气，开始往后退却。

妈的，吓到老子了。

那些箭羽擦着的身子就过去了。

身上瞬间多出了很多道血口子，我面色瞬间就变的无比苍白起来了，狗日的，这会我心跳慢慢的加速起来了。

我还是追了上去，只不过霍鹏飞很快的使用奇门遁甲就带着那妖物消失在我眼前了，我连续骂了好几声。

眼睁睁的看着想找到的人就这么不见了，我当然心有不甘，看到霍鹏飞消失之后，我就急的不行了。

我说道：虫子，还能找到人吗？

虫子说道：哪里能那么容易找到人。

刘天这会跑上来，问我没事吧，我说没事，但其实呢，这会，我和刘天都受伤了。

这时候，妄言也上前来了，让霍鹏飞在眼皮子底下给跑了，我就觉得憋屈。

妄言上来之后，看了我一眼和刘天，问，我们没事吧。

我说没事，刘天这会当然也说没事，我想让虫子再想想办法，好不容易找到的人，怎么能这么轻易就让他们离开。

虫子最后说道，现在去他们家里看看，说不定还能看出点什么蛛丝马迹。虫子话落后，我就朝着家里奔去。

我加快步子朝着刚才的霍鹏飞的家里跑去。

我一口气就上了四楼，不过四楼的门却是开着，我一脚就见门给踹开了，我将屋内的灯给打开。

结果却发现，屋子内什么都没有，空荡荡的。

我寻找起来了，先找出什么残留的线索出来，可是最后也没有发现什么有线索的东西。

等了会，刘天他们也上来了。

不过这屋子还什么都没收拾，我猜测他们应该还会回来收拾东西吧，于是我准备在这里守株待兔，此时我身上的伤口，被一阵风吹来了，感觉拔凉，拔凉的。

刘天让我不要在这里等待了，还是先去看医生比较重要，我说道，没抓到这狗日的，看什么医生。

不过最后还是被虫子治疗了一番。

刘天也被治疗了一番，虫子说道，李凡你在这里等是没有什么用的，他们肯定走了，估计是不会回来了。

我看着屋内摆放着的整整齐齐的东西，我心想，那家伙肯定会偷摸的回来一趟。

我心里是这样想着，我当然是希望这家伙能偷摸的回来一趟，最好被我抓个正着。我让他们先行离开，人多了容易打草惊蛇。

但是虫子却要留在这里陪我一起等。那就一起等。

可是这一等就等了三天，等了三天还没有任何的动静，一直到了第四天，终于有开门的动静了，等门一开，就看到一个人从外面走进来。

我此时变的有些紧张起来了，这时候，脸呼吸都不敢大口，等了几十秒的样子，我就直接的杀出去了。

杀出去后，正好撞到了霍鹏飞，霍鹏飞此时正好坐在沙发上，好像才刚喘匀称了一口气，但是当看到我后，霍鹏飞当即被吓傻了，甚至还没来得及反应过来，我就直接扑了上去。

这次我将霍鹏飞给压在身上，我说道：娘的，让你狗日的跑，这回看你跑哪里去。

估计是霍鹏飞没有料到我会在这里等他，顿时面色都变的苍白无比。

我让虫子将这狗日的给弄晕，虫子听了我的话后，直接给霍鹏飞下了点药，之后，霍鹏飞就晕死过去了。

搞定，我直接背着霍鹏飞就下楼了。

下楼之后，我就给刘天打了一个电话，车子很快就来了，蹲点花了三天的时间，也算是功夫不负苦心人，总算是将这小子给抓住了。

刘天说道，李凡，我服你了，这都让你将人给逮住了。

我说道，不抓到他，我就上不了十四楼，上不了十四楼，我就永远带着困惑，我不想我死了，还带着这么大的一个困惑死去。

到时候，阎王爷问，活着还有是念想吗？我都不好意思说是这件事情。

将霍鹏飞弄回家里后，就对他进行了五花大绑，就是怕这家伙跑路，才下个这样的决定。

抓到霍鹏飞后，虫子提醒我说，还是要注意到那妖物。

顿了会，虫子忽然对我说：李凡，事情我帮你弄完，我要离开了……

虽然之前已经知道虫子要离开了，可是当时毕竟还没有变成现实，但是现在却已经变成现实了，所以我有些不舍。

但是虫子却不能不离开了，虫子要进行蜕变了，这一次的离别和上次的离别已经不一样了。

上次的离别，我和虫子还不算很熟，但是这次离别，我已经虫子当成真正的好朋友了。

虫子走的时候，我也没有过多的挽留，只问了一句，你什么时候回来？

虫子悬飞在窗户上说道，可能要比上一次久一点，但是我一定会回来的。虫子之后，我站在窗口的失神了几秒。

刘天说道，那虫子去哪里了？

我说走了。刘天问我去干什么？我说去蜕变了，不过刘天看着窗外很快的说了一句话，他说，李凡，你见过一只蝴蝶还能进化吗？

我说没有。

刘天就说道，这虫子说不定就去看什么去了呢。

我说肯定会没什么事的。

抓到霍鹏飞之后，我悬着的心就落下来了，于是就先睡了一觉，一觉到天亮，等睡醒之后，霍鹏飞也醒了。

这会刘天也起来了。

霍鹏飞见到我后，面色变的异常的难看起来。

霍鹏飞说道：没想到还是落到你手上了。我对霍鹏飞说道：我必须去十四楼一趟了，不能等了。

霍鹏飞说道：你就这么想去十四楼吗？

我嗯了声，我可以说是做梦也想去那里，我必须得去十四楼，里面藏着我的一份不安和担忧。

刘天这时候插话道：识相的话，你就早点带我们去十四楼，不然的话，有你罪受的。

可是刘天话落后，没想到霍鹏飞不吃这套。

刘天急了就差点动手，我让刘天不要先动手。

我说了一句话，我给你一天的时间考虑，要是一天的时间你都想不通一个问题的话，那我就只好下手了。

我说完后，就从屋子呢出去了。

霍鹏飞听到我说下手，面色变了变，而我将霍飞鹏绑着丢在我的卧室内，就没有管了。这会自己的去东西。

反正妄言一直留在家里，量那个妖物这次也不敢明目张胆的来救了。

这狗日的让我等时机，我就让你小子等时机，一日很快的就过去了，到了晚上，我问霍鹏飞，我说道：你考虑的怎么样了？

霍鹏飞嘴里塞着一块布条，我上前将布条给拔出来了，这一看就是刘天玩的把戏。

霍鹏飞喘着粗气，骂了刘天几声死胖子。

我接上句话说道，你考虑的怎么样了？

霍鹏飞说道：李凡，你想上十四楼，我也真的很想帮你，但是我也真是上不了十四楼。

我听这家伙，又开始给我胡扯了。

我就直接用布条塞住了霍鹏飞的嘴巴，我对霍鹏飞说道，不要和我废话，说重点，同意眨眼间。

霍鹏飞很快的就眨了眼睛。

霍鹏飞自己的本身也是凶物，我想我杀死一个凶物，应该不算在犯罪吧，我这会想到。

我将布条给拿开，这会我已经没有那么多耐心了，我的耐心在这么长的时间里被小消耗的差不多了。

所以我动了杀机了。

霍鹏飞说道：李凡，你打算什么时候上鬼楼？

我说道：如果可以明天晚上。

霍鹏飞说道：李凡，你也知道鬼楼现在是什么情况，我也不敢保证一定就能上去。霍鹏飞说着脸上浮现出了一些担忧的神色。

这会，霍鹏飞说的应该不是假话吧，所以我说道，不管能不能上去，不试试怎么知道。

现在鬼楼的情况我也知道，基本上处于一种关闭的状态，但是外面是关闭，里面毕竟还没有进去过，就怕里面仍然运行着。

但这也只是猜测而已，只能这样说了，一切事情没有成行之前，都不能说没有回。

霍鹏飞见落到我手上，没法跑路了，就只好答应下来了。

霍鹏飞让我给他解开绳子，我看了霍鹏飞一眼，还是没有立刻就动手解开绳子，霍鹏飞说道，李凡，我霍鹏飞既然答应了你的事情，肯定就不会反悔，这点你放心。

刘天说道，凭什么相信你。

霍鹏飞说道：凭我曾经也是个生意人。不过霍鹏飞不说这个还好，一说这个就让我想起了之前发生的那件事情。
第五卷:死亡名单_第二百八十三章:让你嚣张
因为当初第一次接触到霍鹏飞，这狗日的就挖别人的坟墓，盗人尸体。这种人还值得信任吗？

就凭他说这句话，我就觉得这绳子不能解开。

霍鹏飞这会也知道了我们不解开绳子的原因，索性就没有说话了。

我也没有说话了，时间很快就要入夜了，我和刘天吃去了东西回来，顺便给妄言他们也带了一份。

我将食物送到霍鹏飞跟前的时候，我忽然问道，那天的那个男子是不是也是鬼楼的凶物。

霍鹏飞看着我说道：你怎么知道的？

霍鹏飞说快了，连忙说道，他不是鬼楼凶物。

我说道，其实是不是有什么关系呢，不过这家伙是不是，他肯定和这鬼楼脱不了干系的。

现在的多少人打着这鬼楼的主意，不要看鬼楼现在已经关闭了，但是还是无数双眼睛盯着鬼楼的。

霍飞鹏顿了会说道，李凡，你真的是个聪明人。

我说，我是不是聪明人，这个不要你管。你只要知道，我不是坏人就成，我不会轻易杀死无辜就成。

霍鹏飞这会沉默下来了。

时间分秒的过着，霍鹏飞不说话了，我也没有说话了，那就等待时机吧，等待明晚的时机到来了吧。

天黑天亮，一日又过去了。

白天的也很快的就过去了，再次入夜，我替霍鹏飞解开了绳子，解开绳子的霍鹏飞松了口气说道：李凡，你放心，现在答应你的事情，我就不会跑路，上次之所以跑路，那是因为那虫妖要挟了我。

我让他别废话了，该办正事就办正事，说什么废话。

我们下楼后，就坐上刘天的车朝着鬼楼所在的地开去，可是才开到半路，刘天忽然一个猛刹车。

因为无数黑色箭羽朝着车子飙射儿来，刘天骂了一句，我操。就赶忙的倒车子。

想要跑路，箭羽射下来后，玻璃马上就出现了裂缝，我敢说只要第二波箭羽出现，车子的玻璃肯定会碎裂的。

刘天骂道：狗日的，居然又出现了。

我对霍鹏飞说道，快让他住手。

可是霍鹏飞却对我说道，李凡，你要是你将他打败，我会更就佩服你，而相信他以后也会帮你的。

霍鹏飞说这话的意思就是，我不会让他住手，你自己看着办吧。

这狗日的霍鹏飞会玩，真当老子没有办法是吗？思考了会，我让刘天赶紧换条路。

刘天说道，李凡，你说的对，现在不和这狗日的硬碰硬。

我嗯了声。

刘天继续说道：这家伙到底是什么来历？这话是问霍鹏飞的，但是霍鹏飞明显也没有心回答。

现在先不管这个问题，还是先暂时的跑路再说。

毕竟被这家伙追着跑是一件很危险的事情。

可是这样往后退更加危险，玻璃随着第二波黑色的箭羽，玻璃清脆的响了一声后，就彻底碎裂了。

刘天当即鬼叫了一声，玻璃是整体碎裂一块之后，就全部碎裂掉了。

这会，一阵凉风对着里面猛灌而来，我当即忍不住打了个寒颤。刘天骂道：娘的，老子刚买不久的车，居然被这狗日的毁了。

刘天说着，就对霍鹏飞说道，这钱你要赔。

霍鹏飞听到这话后，忍不住翻了下白眼，刘天继续说道，你不是在车上吗？为什么他还下手这么狠呢？

可是这时候，霍鹏飞却说道，你认为她因为顾忌我而停手吗？

难道不会吗？我反问说。霍鹏飞说道：你们这样想就太天真了。就在霍鹏飞话落后，第三波黑色箭羽就来了。

我赶紧叫道：快趴下。

这一波黑色的箭羽也验证了霍飞鹏刚才的话语。

我有些怒了，这家伙手段还真的是残忍。说动手就动手，居然一点情面也不讲。

刘天还在动手，我这会对刘天说道，不要倒车了这样下午，我们都得完蛋，开车直接撞过去。

刘天惊了惊，李凡，你确定，我说当然了。

刘天听到我这样说了，当然也不会认怂，用行动回答我了，一踩油门就奔了过去，到了近前，那妖物却也没有丝毫的害怕，直接就跳跃到了车顶上去了。

刘天骂道，我这车今晚上可能晚节不保了。我也管不了那么多了，娘的，一直坏老子好事。

虽然尹苗苗和虫子都不在了，而妄言这次也没有来。

但是也不怕你，刘天停车，我就下了车，拿着李轩清给我的木剑，我对那妖物说道：妈的，几次坏我好事，看老子不收拾你。

我现在几乎已经要到了暴走的边缘了。我怒了。

这妖物明显不喜欢说话，黑色的箭羽朝着我而来，我用木剑给挡去了不少，但还是有箭羽擦着我的身体过去了。

我朝着妖物过去。

妖物却一直和我保持一段距离，我这也是没辙了，身体一直被擦伤，这样我根本就占不了一点便宜。

这会刘天不见了踪影，我知道这家伙去干嘛了。

肯定是去寻找一个机会等下打一个偷袭了。刘天这点小九九我还是知道。

只不过这次刘天没有得逞，因为他很快的就被扎成了一个豪猪了。

今天这事情是不能善了了，这会霍鹏飞也从车上下来了，但是霍鹏飞身上的束缚，被我们解了。

他此时是一个自由身，这会，我对霍鹏飞说道：你要是今天跑路了，那最好就别让我找到你。

霍鹏飞说道：你先将青羽打败再说，就怕你没机会了。

霍鹏飞虽然说着话嘲讽我，但是却也没有走，站在旁边看戏。刘天来到我身边后，这会疼得龇牙咧嘴的。

刘天说道，这家伙有点厉害，我感觉我们俩吃不住。

刘天可能是话忽然说快了，说道，要是吴一在这里就好了……只是说到这里刘天就收住了话语，没有往下说下去了，因为吴一本来就不在了。

现在说什么都晚了。

往事不堪回首，立足当下，才是王道。

我们俩搞不定他，我这里不是还有阴兵吗？我将身上的鲜血涂抹到了手掌上，一刹那，阴兵就出现了。

我的血，我的阴兵。

阴兵出现后，霍飞鹏当即惊呆了，嘴巴都合不上，阴兵出现后，齐刷刷的跪下，且一起叫道：王，恭候差遣。

那叫青羽的妖物估计没想到这会这里会出现这么多阴兵，所以也一时之间没有动。

刘天突然骂我道：李凡，你这狗日的，有阴兵不早点叫出来，如果你早叫的话，我们也用不着吃个这么大的亏。

我对刘天说，现在说这些还有用吗，此时我面色苍白忍不住吐了一口鲜血。

我感觉召唤阴兵对自己的本体伤害还是挺大的，并不是像刘天理解的那样，想召唤就召唤。

这其中的门道道我虽然没摸清楚，但是想必肯定是要付出代价的。

我两次召唤都没有将按贼头子叫出来，那贼头只子，还算是有些厉害的。

这会，阴兵还跪着的，我让阴兵都起来，随即说道：看到眼前那王八蛋了吗？将他抓住。

我话落后，阴兵应声。

青羽听到我命令之后，冷哼了一声，显的有几分高冷。

刘天骂道：等下有你狗日的好受的。

阴兵朝着青羽而去，而青羽的黑色箭羽就显示无穷无尽一般，不少的阴兵化成了灵魂的光点最后永远的消散了。

我见状这样下去也不行啊！

时间过了会，刘天说道，李凡，你的小弟好像不行了。

我也没有废话了，拿着木剑直接奔了上去，这时候，黑色箭羽朝我飞来，夜色中，发着黑色光芒的箭羽破空儿来，我避开身体重要的部分，以免被箭羽刺中。

几番躲避之后，我身上还是出现多道血口子。

但是我仍然无所畏惧的朝前走去，阴兵不断减少，最后我穿过重重阻碍，剑尖已经抵达了青羽的喉咙口，只要青羽再动一下，我就能刺破青羽的喉咙口。

但是此时的我却很是狼狈，浑身上下都是血淋淋的。我喘着粗气，我和青羽四目相对，他目光清澈。

但是我第一句话说的就是：娘的，让你狗日的嚣张。

青羽这会也不敢动作了，如果他没有办法杀死我，那我就肯定会杀死他。战况此时已经逆转了。

我身上的血珠子还在滴落。

阴兵们很快的就将青羽给束缚住了，刘天见此情况，很快的就冲上前来了，骂道：妈的，让你嚣张。

我听到这话愣神了几秒，这狗日的刘天连骂人都和我是一句话……

这会青羽估计都无语了。

不过青羽这会还真的是没有说话也不知道是被我们气的说不出话来了，还是真的是哑巴。

我木剑还是没有守住。

刘天可没我这么客气，上前就是一顿胖揍，边揍边骂，让你狗日的喜欢和老子玩，本来长得挺清俊的一人，瞬间就被刘天揍的面目全非了。

刘天这口恶气是出完了。

这会霍飞鹏也傻眼了，估计也是完全没有想到我们俩是这样的人。

青羽被揍的过程中，硬是没有坑一声，不过看模样，还是惨的不行，霍鹏飞上前来，说道：李凡，你们这样不太好吧。

我听到这句话后，顿时就要气炸了。
第五卷:死亡名单_第二百八十四章:破阵图
我对霍鹏飞说道，滚蛋，不然连你一块揍。她是想我们的命，这会揍她一顿，也不为过啊！这还算是便宜了。

刘天也说道，老子长着大还是第一次见到这么嚣张的人，以前在老子面前嚣张，我都已经揍过了，这次也不例外。

霍鹏飞都要无语了

顿了会，霍鹏飞说道，可是她是女的啊！

这一句话也听的清清楚楚，关键的是，霍鹏飞这话落地后，青羽还鄙视我看我一眼。

这我就忍不了，是女的就了不起啊！女的就可以任性妄为啊！照样揍。

我对霍鹏飞说道，你不说还好，你一说，我还要揍她一顿，她是女人这并不是一个可以包容她犯错的理由。

霍鹏飞听到我这番话胡，脸色刷的一下就变的更加难看起来了。

刘天听到我话后，顿时就忍不住哈哈大笑起来了，然后说道：好的，李凡，我这就动手。

霍鹏飞忽然说道，李凡，我现在明白了，惹谁都不能惹你。

我急忙否定道，我做人是有原则的，也不是什么人都揍的。如果我要揍他，肯定是和他非亲非故，其次他还是一个坏人。具备这两点的人，肯定就得揍他。

霍鹏飞不再说话了，怕说多了，我也要揍他。

刘天这狗日，这会还问我说，李凡我动手了。

这时候青羽扬起一张笑脸倔强的看着我，但仍然没有说一句话。我嗯了声，说还等什么，麻利点收拾。

眼看着刘天就要动手，终于青羽像是要憋不住了，哇的一声就哭出来了。然后立即就骂道：李凡，你这个王八蛋。你真的是个王八蛋。

我：……

我心说又不是我揍的你，你骂我干嘛，可是这青羽就像是逮住了我一样，一直的骂我。

刘天都要乐了。

我身上这会都还是血淋淋的，我深呼吸了口气，我被她骂的也烦了，于是就道，刘天接着揍。

这话落下后，其余的三个人都愣神了。

刘天声音也变的弱下来了说道：真的还要揍啊。

我说揍，让这狗日的骂我。我话落后，青羽终于止住声音不说话了。但还是忍不住抽泣着。

看着青羽变成了一副可怜兮兮的样子说道，算了，算了吧。

刘天才收手，顿了会，我说道，将解药给我。

青羽说道，什么解药？

我说道，你的这黑色的箭羽有毒不要以为我不知道，识相就将东西交给我。

青羽委屈的说道：你让这些阴兵把我给放开。

我也没有说话，直接就伸手去摸了，很快就摸出一个瓶子来。

我将瓶子里的东西倒出来了，说道：这是解药吗？

青羽说道：是的。

我说你最好不要骗我，青羽说道，就是这样。我也没有过多的犹豫，直接将药丸塞进了青羽的嘴里。

青羽的面色变了变，不过也没有说什么，我见青羽没事后，自己就将药丸给吃了。

然后给刘天也吃了。

吃完之后，霍鹏飞这会说道，可以放开青羽了吗？

我对霍鹏飞说道：让你们两个人闹，闹到这个地步好吗？霍鹏飞说道，不好。

这会霍鹏飞也终于认怂了。

这么一闹时间过去了一两个小时，刘天还要霍鹏飞赔钱。霍鹏飞这会看着我们两人，目光就像是看到怪物一样。

但是从他眼神里看到“钦佩”的神情了。

此时，我虽然吃了解药，但还是要将身上的伤口给处理一下。折腾了一下，就到晚上十点了。

我走过去，将青羽给发开了，阴兵也很快的就离开了。

霍鹏飞忍不住问说：李凡，你到底是什么人？

我说我是什么人，你不用管，你现在要做的就是将我带到我鬼楼去。刘天的车现在已经不成样子了。

我们上车之后，刘天就开车过去了。

等到了鬼楼之后，鬼楼此时已经破败的不成样子了。才多久没来，这里却是经历很多的岁月一样。

霍鹏飞这会老实了，说道：李凡，我接下来和你说的话，可就没有一句话假话，我是会奇门遁甲之术，是没错的。

但是我之前在鬼楼里也布置过一个阵图，如果鬼楼里的阵图已经坏死了话，我还是没有办法进去。

我仔细听着，我虽然现在很急，但也不是那种没有脑子的人，听着霍鹏飞的解释，我嗯了声，表示知道了。

此时青羽站在我旁边再也没有之前的那份傲气了。

只不过不管她有没有傲气，反正我不管我的事情的。

此时霍鹏飞重新开始打量鬼楼了。

这时候，青羽忽然朝我靠近，她问所：李凡，你到底是什么人？

我说道，你不是知道我的名字吗？你难道不知道我是什么人？

青羽说道，我知道你名字有什么奇怪的。

我沉默了会，说，我还想知道你是什么人呢？

青羽这会却变的沉默下来，没有说话了。我也没有继续问下去了，我对这个也不是很感情去，她无非就是鬼楼的凶物。

只是沉默之后，青羽对说，李凡，我之前没对你下死手，不然你早就死。

我看了眼青羽，也懒的和他说话。

我走过去询问霍鹏飞看的怎么样？霍鹏飞说道：我还没看出来，这里的方位也没定准，鬼楼自从关闭之后，方位就变了。

我说你快点，别浪费时间。

霍鹏飞说道，我也不想浪费时间，和你呆在一起，我总觉得很危险。

我：……

刘天这时候，也凑上前来说道：李凡，这次你要是进十四楼，你一定要喊上我。

我让刘天这时候别说这些没用的了。

霍鹏飞继续观察着方位，而刘天继续和我胡扯着，我都听的烦了，不过又有什么用呢，这狗日的已经烦了我好几个月了。

这时候，青羽也上前来了，她说，李凡，难道你不想知道我是什么人？

我顿了会，说道：你们两个能闭嘴吗？让我安静会行吗？约莫一刻钟之后，霍鹏飞叫了我一声，我就走了过去。

霍鹏飞对我说，现在方位确定好了。接着我就画一个阵图，要是能进去，就证明鬼楼里面的阵图没有坏死。

要是里面进不去的话，那里面的阵图就坏死了

我也怕霍鹏飞这家伙耍花招，于是说道：要是进不去，怎么办？

霍鹏飞说道：那就只能再想其他办法了。我当然也没有去逼他。霍鹏飞很快的就将阵图给画好了

然后我看到霍鹏飞就站到阵图当中了，我看着霍鹏飞嘴里念念有词的，可身体就是没有移动。

霍鹏飞额头都冒出了冷汗。

约莫等了一刻钟，霍鹏飞睁开眼，面色猛地变的煞白无比，而且没多久居然吐了一口血。

我赶紧上前去询问，出什么事了？

霍鹏飞将嘴角的鲜血擦去，说道：阵图没有坏死，但是好像却被人封住了。我刚才想强行冲破，但是却没有成功。

什么，被人封住了？我听到这个消息后，有些吃惊。

霍鹏飞说道：不过好像是有人在里面和我斗法一样，不过我却吃亏落了下风。

青羽这时候说道：你的意思是说，里面还有凶物在继续活跃？

霍鹏飞说道，理论是上是这样的。

可是大家都知道鬼楼出事之后，灵梯就封闭了，这样就将鬼楼的每一层都彻底分开，而且有的楼层现在已经没有凶物了。

霍鹏飞作为去过鬼楼里我凶物自然明白鬼楼的情况。

我顿了会说道：那你在里面布置的阵图那层有没有凶物了。

霍鹏飞说道，理论上是没有了。可是阵图为什么会被人封住了，按理来说，鬼楼出事了。

他留在里面的阵图很有可能被崩坏才对，可事实上阵图却没有被崩坏。

其实这样说来，急说明里面应该还存活着凶物才是，就是有凶物在里面继续活动着。

当初刚进鬼楼的时候，刘姐就和我说了，外面那道门是阳门关。

只不过现在阳门关被封闭了，凶物也应该出不来才是，灵梯停止了运行了，所以里面的凶物也无法活动才是。

我忽然忍不住想道：除非灵梯现在又重新运行了。想到这，我莫名的就变的有些紧张起来，甚至是有些激动。

我对霍鹏飞说道：鬼楼的灵梯会不会重新运行了？

霍鹏飞说道，不太可能的，那灵梯怎么会这么容易重新运行的。

霍鹏飞这会面色严肃，之后说道，我在试试吧，我说可以。可是这会青羽插话说道：你们说会不会某个很厉害的凶物出现了，然后能够在鬼楼自由活动。

青羽本来一副清俊的模样，但是现在被揍的差不多已经没有个人样子了。但是这几句话还是说的有些道理的。

霍鹏飞也回应了说道：你说的也不是没有可能。

青羽得到霍鹏飞的肯定回答后，转而又问我说：李凡，你说呢？

我顿了会说道，不是没有可能，只能这样说了。

此时很快就道了十一点了，霍鹏飞要进行第二次尝试了。

霍鹏飞第二次尝试在原来的阵图中加上了朱砂，可是第二次尝试也失败了，这一次，霍鹏飞像是耗掉了半条命了。

这时候，我忽然想起有一个人没来……
第五卷:死亡名单_第二百八十五章:佛曰,不可说
好像忘记叫妄言来了……

刘天好像也像是刚想起这茬来了。

看着霍鹏飞这会半死不活的样子，于是对霍鹏飞说道：今天就到这里吧，反正人还没来及。

霍鹏飞听到我这么说，感激的看了我一眼。

上车之后，刘天开着这辆烂的不成样子车就到家里，可是等到家中之后，却发现妄言留下了一直纸条。

纸条的内容是：师叔，李施主，小僧暂且离开几日，几日过后，就返回。

我将家里的灯给打开。

本来也没有觉得什么不妥，谁家里没有个急事什么的，可是青羽的却眼尖，很快的说道：你们看地面上有些血迹。

我听到她说这句话，忽然又有种想要揍她的冲动，我和刘天身上这么多血，地面上有血也不奇怪啊。

青羽也像是看出了我脑子在想什么，于是就道：这血不是你们的，地面上的血已经干涸了。

我蹲下身子看，果然，地面上的鲜血已经干涸了。

我看着地面上的血迹立即就开始脑补起来了，脑补妄言可能出事的场面，可是妄言这种人也很难出事的。

我这么想着，只是顿了会，我忽然想到，妄言身边还有一个人，那就是杨茹，难不成是杨茹出事了吗？

这么想来，倒是很有可能。

难道妄言带着杨茹去了医院了吗？不过也不应该，杨茹本来就是一个死人了，后来被人“复活”的。

但是从真正意义上来说，杨茹绝对不算是活人的。

只是这会他们离开了，我多少还是感觉有些不安的，妄言不会带杨茹去医院，那么会不会回到寺庙了。

但是此时天色俨然已晚，于是一直熬到天亮。

洗了澡，又换了一身衣服，但是洗澡的时候，却发现身上多出了很多道口子。妈的，这么多伤口。

我还是忍不住骂了一句。

等天亮透了之后，我叫声刘天出门了，说去寺庙看看去。

我让刘天开车去，刘天说那烂车不开了，于是就在路上拦了一辆的士，直接去了寺庙了，可是等到了寺庙，却被告知，妄言根本也没有回来。

那我心里就奇怪了呢，妄言居然不见了。妄言也没有手机，所以基本上是处于一种失联的状态中。

我和刘天离开寺庙之后，本来打算打车回去的，可是妄言这狗日的居然拉着我去了4s店了，然后又买了一辆新车……

我：……

妈的，真的有钱，上次我银行卡都给他投资用了，这下这么大手笔的花钱买车，连眼睛都不眨一下，还和卖车的妹妹**呢。

我骂了刘天一声禽兽，然后让他将之前的钱还我，想想我自己也有一段时间也没有给家里寄钱了。

现在不在鬼楼上班了，自然也没有工资了。

刘天让不要急，说过几天就分红了。我看了刘天一眼说道，真的假的。

刘天说是真的。

坐着刘天的新车回到家中之后，霍鹏飞和青羽也不见了。

我说这两人会不会跑路了，妈的，我怎么忘记了这茬了，正当我担心的时候，忽然就有人敲门了，走进来的正是青羽和霍鹏飞。

青羽看着我的神情说道：你刚才是不是以为我们跑了。李凡。

我有些无语，顿了会，我对这妹纸说道：太聪明了，有时候不是一件什么好事。

青羽反驳我说，太傻了就更加不是一件什么好事了。

我：……

我有些无语，懒的和这个女扮男装的人去争执什么，我对霍鹏飞说道：尽快想想办法，这鬼楼一定要上。

霍鹏飞问我为什么这么急？

本来是不想告诉他原因，不过最后还是说了，我说道：我有一些重要的人被困在里面。

虽然不知道里面的人现在是生还是死，但是不管怎么样，我要去见上一面，说着我叹了口气。

霍鹏飞听完说完后，嗯了声说道：我会尽快想到办法的。

刘天说道：李凡，最近的日子真的有些闷了。

我不知道刘天为什么会说出这样一句话，但是刘天这家伙经常说些无厘头的话，听着就好，不用放在心上。

这次妄言的离开，我总感觉是出什么事了，特别地面上还有血。

我忽然觉得可能是杨茹要死了，现在妄言想要救治她，所以将杨茹给带走了。

可是，我知道，杨茹应该是救不回来了，因为毕竟已经死过的人了，怎么还可能活。

不过前段时间妄言确实给我的一个奇迹，让我看到杨茹活了这么久，可是这次，我觉得杨茹活不的。

时间过的很快，转眼就过去了三天。

这日我身边发生了两件事情，一件就是妄言回来了，但是妄言但是身边已经没有了杨茹，一件是霍鹏飞说想到的了办法了。

我看到妄言身边没有跟着杨茹，也没有去问。

佛门也说。

佛曰，不可说，不可说。

那我就不问，这样妄言就可以不说了。可是看妄言的神情有些不好看，苍白，面部更是毫无血色。

妄言进来后，先看到我，叫了我一声李施主，我还礼，然后又叫了一声刘天师叔。

刘天也应声。

之后看到两张生面孔，妄言也叫了一声施主。

可是我却觉得妄言这平静的情绪下面，藏匿着一股巨大的悲伤，只是妄言一直压抑着。

我察觉到了妄言的情绪，而是却也没有敢拆穿。

可是我不敢拆穿，却不代表没人敢拆穿，敢拆穿的那人，就是刘天这个王八蛋。王八蛋，开口就说道：妄言，为何你的佛心不稳？

妄言抬头，目光直视着刘天，可是刘天目光却没有闪避，刘天见妄言不说话，继续道：我们佛门最讲究修习佛心，你佛心不稳，如何成道？

我擦，这死刘天，自己的才那么点境界，居然好意思教别人。

妄言像是憋着一口气，这会也不敢回应刘天。

于是刘天进一步问道：妄言，你是咱佛门最有希望成佛的和尚，你可以不要走了歪道。

妄言这会终于开口说话道：谨遵师叔教诲。

刘天说着，给自己点了一支烟，我这会上前打圆场，让刘天不要教坏了别人，胡扯一通。

刘天却说道：李凡，这是我佛门中的事情，你不懂。

我呸。谁都可以说，但是刘天这狗日的最没有资格说，吃喝嫖赌差不多都占全了。

妄言转身看向我的时候，面色有几分戚戚然。

我对妄言说了句：不要难过。

妄言嗯了声，对我说声，谢谢李施主关心。

妄言的年纪不大，但是我早就注意到杨茹对妄言那些情愫，几乎每时每刻不在看着妄言，那时候，她肯定以为自己的的整个世界就是妄言。

所以妄言可能就成杨茹的精神依靠了。

而妄言却不曾表现出任何的情愫，至少我是没有发现的，可是杨茹这下出事了，妄言却又像自己掉进了“苦海”当中。

虽然妄言不说，不，不是妄言不说，是所谓的佛让妄言不准说，不能说，不可说的。

我叹了口气，拍了几下妄言的肩膀。

等到太黑，我们一行五个去了鬼楼，刘天这家伙开始不想开新车去，但是没车了，只好将自己的新车开去了。

青羽说道：不就一辆车吗？

刘天当即黑了一张脸，谁都可以说车，但是唯独她不能说。

等到了鬼楼下面，这次霍鹏飞重新画了一个阵图，这个阵图相比之前的几个阵图大为不同，画好之后，霍鹏飞就让我们全部站进去

五个人分站五个位置，霍鹏飞对我们说道：大家都全神贯注，千万不要分心。

我们同时嗯了一声。霍鹏飞开始默念口诀，很快的我就感觉一种奇怪的感觉涌上心头，也就是在这时候，意外发生了……
第五卷:死亡名单_第二百八十六章棋局
只见一道黑影朝我冲撞而来，我们迅速反应过来，刚想闪避，可是最后没成想，没有成功。

那道影子直接冲撞过来，迅速和我们站在一块了。

只是随着这阵图的的光华一阵的闪烁，很快的我们就在原地消失了。就进入了鬼楼。

只不过我还不确定是否是进入了鬼楼。但是眼前一片漆黑。

我将事先准备好的手电筒给打开，只是打开之后，我的眼前立即就现出了一片熟悉的环境，于此同时，我立即就变的激动起来了。

因为这里面就是鬼楼，只不过这里不是十四楼，看着像是十三楼。上次我和尹苗苗来过这里，所以我的的印象很深刻。

这会，我身边传来了刘天骂骂咧咧的声音。

我很快就叫了一声刘天，刘天听到我的叫声之后，声音立即就变的欢脱起来了。

刘天就朝着我跑来。

这时候，青羽和妄言还有霍鹏飞也很快出声了，只是那道黑影就不见了。

我对霍鹏飞说道：这里好像不是十四楼。

霍鹏飞说道，我这阵图本来就有些问题，而且与这鬼楼的阵图也早就失去了联系，所以能进来鬼楼就已经很不容易了。

青羽估计也是第一次进鬼楼，所以显的有几分像是好奇宝宝一般。

我忽然问霍鹏飞他们说道，你们有看到那道黑影吗？

刘天说道，什么黑影，我很快的就说，就是和我们一起进来的那道黑影。我话落之后，几人都诧异的看着我。

妄言一直一言不发。

但是刘天很快就说：李凡，你没事吧？

我无语的对刘天说道，妈的，你才有事。青羽像是个好奇宝宝看完了之后，就叫了一声我，我回神。

青羽说道：李凡，我们现在怎么办？

现在灵梯坏了，想去十四楼，无异于痴人做梦了。这会儿，算是被困在十三楼了。

我之前也怀疑青羽就是十三楼的凶物，但是现在看来，这家伙应该不是。

因为她对鬼楼好像不熟悉，看来我的猜测不是了。

之前我一直以为这家伙是男，到最后也没承想，居然是一个女的。

妄言阿弥陀佛了一声，这也是妄言第一次进鬼楼，我们很快的就在这十三楼转了一圈，我想问霍鹏飞有没有办法上去。

但是看霍鹏飞此时的神情，那也是没有办法上去。

妈的，现在来到十三楼有什么用，就连十三楼的凶物，现在也不在了。

十三楼的凶物就是那个小女孩。

青羽凑到我身边，似乎还在等着我的回答，我对青羽说道，看能不能找到十三楼的隐秘之地吧。

此时妄言身上居然弥漫出一阵的金色光芒，我们都被惊呆了。

看来是这里的妖邪之气太重了，不然妄言也应该不会这样吧，现在我们在十三楼，上不上，下不下的，确实很尴尬。

只不过十三楼的凶物，也似乎在追寻着什么秘密。

至少她和阴墓城合作，是想从阴墓城里得到阴符印，所以说不定他的隐秘之地里，会藏着什么了不得的秘密。

只是尹苗苗找的到，我却找不到。

我找不到，也许霍鹏飞能找到也不一定，霍鹏飞此时面色也不好看，好不容易摆脱这鬼楼，现在又折腾进来了。

霍鹏飞多少还是会觉得有些委屈的。

我忽然对霍鹏飞说道，你会知道十三楼的隐秘之地吗？

我话落后，霍鹏飞这会却支支吾吾的也像是说不清楚，但是最后却告诉我说：我就算知道，也不能说出来，这是我们鬼楼各楼层的协定。

霍鹏飞苦着一张脸，可是现在楼层之间的联系已经断开了，而且我上次也在阴墓城见到了十三楼的凶物了。

我将情况和霍鹏飞说了，意思说，让他不用担心。

霍鹏飞听完我的话后说道：话虽然是这样说，可是我们有协议。

刘天一听霍鹏飞扭扭捏捏就不高兴了，娘的，能说就他娘给老子说清楚，不能说就不要说了。

霍鹏飞说道，真的不能说。

我见霍鹏飞真的是不能说，也就没有勉强他了。

在这十三楼转了一圈后，也没有任何收获，我心也不是个滋味，我让霍鹏飞想想怎么样能去十四楼。

霍鹏飞却告诉我说什么时机未到。但是以说道时机两个字，我就觉得心里不爽，因为上次就是因为这狗日的时机，让我们上了十四楼，最后出事了。

而且吴一那次也没有上次鬼楼，只是不知道刘姐上了吗？这两人我不知道，但是我知道尹苗苗是一定在里面的。

我瞪了霍鹏飞一眼，可是霍鹏飞却说，只能这样了。

妈的，我觉得总不能在这里呆着吧，可是就在我们束手无策的时候，青羽却忽然对我说道：李凡，我现在有看到一扇门。

我听后问说，你看到的是什么门？

青羽说道：反正里面就是道门，门里面还有一盘棋。

我听完这话后，就立即问说，你是怎么看到的？青羽这会却傲气的说道，你否管我怎么看到，我反正看到就是了。

你还管我怎么看到的不成。

我对青羽直接说道，那你现在带我过去吧。青羽和会却和我谈条件，让我答应让一个条件。

我沉默了会，对青羽说道，如果我不答应呢。

青羽说道：如果你不答应，那我们就不进去。

刘天其实也想去，所以也催促我答应，妈的，我顿了会，说道，什么条件？

要是这家伙说的太过分，我不保证自己的不揍她。可是让没想到的是，青羽说道：我现在还没想好。

我接话说道，那你赶紧带我们过去。

青羽卖萌，我心里骂了一句狗日的，青羽说道，那我以后想到了，你一定要答应我。

我说只要不过分，就答应你。青羽听到我这样说，总算是高兴的笑起来了。

然后就带着我们朝着一个方向走去，妄言身上虽然弥漫着金光，但是我总觉得妄言不在状态一般。

青羽带着我们向前走去，我现在还不知道青羽的身份，但是我却记得霍鹏飞对说的那句话，霍鹏飞说，只要我将青羽打败，说不定青羽也会为我所用。

当然了，我是希望这个羽毛怪能为我所用。

我们跟着青羽走着，很快的青羽就放出数道黑色的箭羽，箭羽直接将空气射的扭曲起来了，然后就像是玻璃碎掉的一样的场景出现了。

但是和玻璃不同的是，碎掉之后，却像是变成了流水一样，在一个无形的屏幕上开始慢慢地滑落下来了。

青羽收工，像是炫耀的一般的看了我一眼，我内心微微的有些吃惊。

刘天愣神了会，很快反应过来，先是乱叫了一声，然后就吆喝着大家一起进去，我们也没愣神多久，很快就进去了。

也许这里面藏着阴符印的秘密也不一定。

妈的，我现在也被弄的好烦，因为一直不知道这鬼楼的终究秘密，这背后的那个王八蛋到底是谁？

为什么一直不见露面呢，这狗日的隐藏着的也够深的。

我们很快的就进入到了十三楼的隐秘之地，我也见到了上次的那个棋盘，黑棋和白棋相互交错着，棋局的位置似乎已经变了。

刘天看了会就嚷嚷着说道：这到底是什么东西？

我这会也很快的回答了刘天，我说道，这应该是一个生死棋局吧，或者说里面根本就没有生路，上次要不是尹苗苗，也许我已经死在这里了。

霍鹏飞目光也一直停留在上面，霍鹏飞是这鬼楼的凶物，对于鬼楼多少应该是有些了解的，所以这会我正等着他说话。

可是霍鹏飞却没有要说话的打算，我心里知道要是穿过这片棋盘，应该能找到一些秘密。

我还正思考着，刘天却已经行动起来了。

只见这狗日的一只脚已经落在了棋局之上，等我反应过来，刚要出声叫刘天的时候，却发现刘天一点事情没有。

不过我还是出声叫了一声刘天。

想要将刘天叫回来了，可是刘天却对我说道，李凡，没事的，哪有那么邪门，不就是一条路。

刘天根本就不看这棋盘的走势，就这么踩在上面了。

妈的，真是死猪不怕开水烫。

刘天踩在上面之后，又很快的跟进了一步，第二步落下之后，还是没有出事，我心想，这狗日的也真是走运了。

刘天让我赶快跟进，说这鬼地方阴森森的，妈的，早点弄完早点走人。

这十三楼距离十四楼可谓就是一步之遥了，可是这一步之遥却犹如鸿沟，让我很难跨越过去。

刘天催促着我，我也很快的反应过来，妈的，真是早点弄完早点回家，青羽说道：李凡，你动作快点。

我瞪了一眼青羽，然后就一脚踩在了棋局之上。

我跟着刘天的走过的位置走着，刘天可能是不知道这棋盘的危险，所以走起来根本就无所顾忌。

我提醒了这狗日的要小心一些，可是他却嘲笑的我太过谨慎小心。

刘天此时已经走了十来步了，我这会心里也好奇，刘天这家伙难道真的有这么走运吗？
第五卷:死亡名单_第二百八十七章小镇
就在我如此想着的时候，就在这时候，意外发生了，只听刘天这狗日的鬼叫了一声，然后开始在棋盘上跑来跑去。

妈的，下一秒，数道箭羽穿刺而来。

所有的人都慌神了，我骂了刘天一句狗日的。

刘天这家伙现在完全顾不上其它了，妄言阿弥陀佛了一声，只见身上的佛光越来越甚了，一些箭羽居然被阻拦在外了。

而刘天这家伙顶着一个肥胖的身材硬是没有被箭羽射中。

而青羽则是用自己身上的箭羽飞射过去，妈的，我左支右绌，根本有点顾不上来，身上已经被擦出了好几条血痕了。

霍鹏飞则被青羽护在后面。

狗日的，这时候，我喊了一声，让刘天这家伙赶紧跑到对面去。

此时我们已经置身在棋盘的中央了，现在只能拼一把了，只是刘天这家伙看起来慌手忙脚的，但是仍然没有受伤。

我操，这会，我怎么只感觉自己受伤了。

我朝着前面冲去，但是这会我的速度很快，但是身上的血痕越来越多了。

追上刘天的时候，我痛的不行，于是就骂了刘天这家伙一声，刘天说道：李凡，你还不跑。

只是刘天话落之后，很快的也发出了一声惨叫声。

然后又骂了我一句，说是为了止痛。

只不过有些棋子的位置是刚好避过去的，所以箭羽虽多，但是统统被避过去了。

我和刘天中了不少的箭了，等到了对面之后，我和刘天总算是松了口气，但是两人都惨兮兮到底，不过还好，都被有被射中要害位置，刘天的屁股上中了一箭，而我手臂上中了一箭。

而且这箭羽好像还有毒。

我看了眼刘天，发现他额头上全部是汗珠子，于是我就问说，刘天，你现在感觉怎么样？

刘天说道，没事啊，我感觉一切都好。

刘天反问我，我此时也没有感觉到什么不适，此时霍鹏飞和青羽也相继到了。

妄言是最后的一个到的，霍鹏飞也受了不小的伤害。

青羽和妄言几乎是完好无俗。

青羽看到我受伤之后，明显有些意外，青羽看了我眼，但是没有说话。

妄言走过来，问我和刘天要不要紧。

刘天当然说没事了，而我只能说现在没事了，因为尹苗苗那天所受的伤，我还记得，要不是那天尹苗苗及时被送到了医院，尹苗苗也许就死了。

刘天手按着自己的屁股。

而那张棋盘上早就落满了箭羽了。

妈的，痛死老子了，刘天骂骂咧咧的一句，这会出现我面前的我有个黑洞洞的入口。

像是五条通道，我站在这门口顿了会，犹豫了片刻

我和刘天的伤口已经被处理过了，基本上已经没有什么大碍了。当然说的只是外伤。

我沉着声音问道：五个入口，你们选择哪个？

这五个入口紧密相连，也许通向的地方都是一样的，真不知道这栋楼是怎么设计的，看外观模样大概差不多，但是每一层都有隐秘之地都不同。

妄言身上的金光已经开始消弭了，最后彻底消失不见了，我这时候，也不知道该往哪道门进去，因为我感觉随便哪一道门都感觉不对劲。

五道门，五道门代表什么呢，我心里想着，刘天是个急性子，这会也不愿意在这里干耗着，于是对我说道：李凡，你说进哪里就哪里吧。

青羽这会也终于像是憋不住了说道，李凡，你之前那般厉害，怎么这会却受害了。

我对青羽说道，这不是重点，重点是要进哪道门。

青羽无所谓的说道，随便进哪道门我不怕。

刘天问我答案，见我不说，于是就叫了一声师侄，妄言回叫了一声师叔，刘天说道：进哪道门好？

妄言却说，一切都是虚妄，若是有因果，无论哪一道门都有因果。

虽然我现在不吃素，但是觉得佛家的一些言论还是很有道理，就像妄言此时说的这一句，若是死路选择哪一条都会是死路。

我深吸了口气，最后决定走中间的一条路，此时我手上已经沾染了鲜红的血液，那个阴符印的也被染红了，很快就出现了阴兵。

只不过来的阴兵并不多，这些阴兵来了之后，叫了我一声王，我应了一声，然后就让他们大部分离开了这里，只留下了两个阴兵。

既然选择了中间的那道门，我也没有犹豫太久了，我走第一个，我怕刘天这家伙太过鲁莽了，待会会坏事。

手电筒的光线很快就将黑暗给驱散了，这是一条巷子，走进去之后，走了百十来步，我就看到了光。

然后我就加快了步子，进入到了一个房间内，这房间内，空荡荡的什么都没有，就像是一个封闭的密室一样。

我们几个人进入其中之后，刘天说道，没路了，换一条吧。

一共五道，走了一道后，却什么也没有看到。

要说这间房间内最奇怪的地方，就是这间房间内居然有光，就是一个灯泡，看上去像是有人住在这里一般。

只是这里也没有床什么，是不太可能有人住在这里才是。

刘天说我们走，但是我却总觉得这间房间不像是表面上的这般简单，其中肯定隐藏着什么了不得的秘密才是。

只是打量了一番后并没有什么不妥，唯一不妥的就是那个灯泡了，那个灯泡。

我盯着那个灯泡看着，灯泡照着我眼睛，有几分刺眼。

妄言说道：李凡，走吧，这里没有什么。

我之后看了一眼就从原路给退回去了，只是进入另外四个入口之后，发现来到了房间是一间，而且灯泡也只有一个。

霍鹏飞这会说话道，五个入口都是通向一间房间，若是没有蹊跷，才是最蹊跷的地方。

妄言也说，李施主，这里妖气弥漫，肯定不寻常。

我身边此时还跟着两个阴兵呢。可是妄言说的应该不会是这两个阴兵，而是这间房间，这鬼楼本身就是妖气邪气凝聚之地。

若是妄言有这种感觉也应该是对的，只不过等妄言话落之后，青羽也插话说道：李凡，你说这里会不会还隐藏着另外一片空间。

我听到青羽的这句话之后，心里也多少还算是有些讶异的，也许说不定这里还真的藏着另外一片空间也不一定。

只不过就算有另外一片空间，我们也没有发现。我这时候，我看着灯泡，我忽然觉得这个灯泡的玄机就藏着这里面。

我让刘天给我一个助攻，我借助刘天就摸到了灯泡，只是手摸到灯泡之后，灯泡却像是忽然融化了一般。

慢慢地空间虚拟出来了，一片炽烈的白光闪烁的我们都睁不开眼睛来，我急忙用手挡住了眼睛，随后就从刘天的身上跌落下来了。

只是等这阵白色的灯光闪烁过后，我们睁开眼睛后，发现自己处在的地方都是白色的。

我们五个人站在这里，都惊了惊，等大家都反应过来后，青羽就说道：果然真的有一片隐藏的空间。

这是一片隐藏的空间，可这又是哪里呢？

这会，霍鹏飞的面色却变了，而且变的有些怪怪的，霍鹏飞张了张嘴巴，想要说什么，但是却一时也没有说出来，像是什么卡在喉咙口里一样。

妄言阿弥陀佛了一声，什么都没有说。

只是刘天却忽然问霍鹏飞说道：你知道这里是哪里吗？

霍鹏飞很快的就摇头，表示不知道，但是刘天这狗日的却一直问霍鹏飞，但是霍鹏飞几次否定。

我朝着前面走去，地面上洁白一片，我一步步朝前走去，刘天也跟着过来了。

刘天叫了我一声说道，这是什么鬼地方，现在来到这里，想要离开都是一件难事了。

我这时候，心里也没有底子，不知道这里是哪里。

于是就朝前走去，走着，走着，我就听到了声响，像是有人在说话一样。

等到了近前之后，居然发现一个小镇……

我擦，我们瞬间丢惊呆了。

就连妄言也是如此，如果这里是虚妄，妄言应该一眼就能看穿。

刘天骂了一句草。

霍鹏飞的面色逐渐恢复了原来的神色，我们朝着小镇走去，小镇上说话的人声越来越嘈杂。

我们很快的就进入到了小镇，并且见到了很多人后，我开始以为我们来到这里，会引起来不必要的麻烦。

可是现在看来却没有带来任何的麻烦，我们在这里就像是透明的一样。

他们像是看不到我一样，仍然过着往常的生活。

我们到处看着，刘天想要伸手将小镇里卖的东西拿起来了，可是却发现拿不起来了，这就像是一片虚拟的世界。

刘天说道，真是见鬼了，这到底是什么鬼地方啊！

我摇头表示不知道。

这里的人根本看不到我们，而我们却能看到他们，这真的是一种很奇怪的体验，一路走去，可是就在这时候，忽然不知道从哪里传来一声惨叫声。

这一声惨叫声立即就将我们的注意力给吸引过去了，只是根本就不用过去，因为眼前已经开始死人了……
第五卷:死亡名单_第二百八十八章仇怨
眼前的人一个个倒在了血泊当中，开始我是惊呆了，但是却还没有立即反应过来，因为这貌似和现实还是有区别的。

我能看见他们，但是他们却看不见我。

只是没一会，出现更加令人发指的一件事情，我看见了凶手，凶手正拿着一把刀不断的砍杀着众人。

血流了一点。

这会，刘天还准备跑路，在被我骂了一句没出息后，刘天总算变的安稳下来了。

虽然这里在死人，但是我们却无能为力，妄言开始准备出手，只是没多久，妄言便阿弥陀佛了一声。

他嘴里诵着经纶，对于这一切也只能无能为力，就算是这里死了这么多人，他仍然是没有办法的。

这就是一段影像，只是这会这段影像显的更加真实罢了，所以我们的感受也会变的更加真实起来。

看着眼前的人一直的死去，但是却总是看不出凶手的真实面目。

这个小镇里不断的死着人，地面上沾染了一片片的血迹，我亲眼目睹了一场血案，只是这会却像是在看着一场回放一般。

像是空间被错开了一样，我和他们的生死在此时互不相关。

青羽说道，这是一片残忍的空间。

霍鹏飞也神色肃穆，叹了口气，这简直就像是一个炼狱，而这个刽子手居然如此的残忍。就在这时候，我忽然听见了一声清脆的哭声。

我循着这声哭声望去，只见一个绑着两个小麻花辫的小女孩此时正站在我的面前。

此时，这个小女孩正哇哇哇的哭着，但是我一眼就认出了这个小女孩，这小女孩就是十三楼的凶物。

只是这会，出现一把刀，正循着她而去，她连躲避都没有躲避，最后一刀过后，直接倒在了血泊当中。

青羽这时候也动容了，瞬间就飞射出很多道箭羽出来，只是箭羽全部落到了空处，并没有给凶手带来任何的伤害。

箭羽落下之后，凶手却在这时候停手了，而且顿了会，居然还扭头回看了我们一眼，当然了，我也不敢保证这人是否是在看我们。

但是他确实回头了，而且眼神也像是和我对视着，这眼神寒气逼人，就在这么一瞬间，我忽然感觉这狗日的是能看见我。

几秒之后，他就将脑袋给转回去了。

他手起刀落，很快的就死了一个人。很快他的刀又提起来了，眼看着要落下来了，我忽然叫了一声，让他住手。

我声音落下之后，这家伙的手还真的停住了几秒。

只是几秒钟之后，他的手又落了下来，鲜血直接朝着我这边飙射而来了，我下意识的闪身就躲了过去。

我这会心里也不是个滋味骂了这家伙一句畜生，只是我声音落下之后，这家伙却笑的更加猖狂起来了。

仿佛是在向我示威一般。

要不是我处的位置是一片虚拟的世界，我肯定冲出去弄他。

说来也奇怪，这狗日的杀小镇上的人，出奇的是几乎没有人反抗，所以一个个都接连的倒在了血泊当中。

最后几乎小镇上的人都被他的给杀光了。

我看的面色都发白了，其余的人面色也是如此，都变的很难看起来了。

我们在这里就像是看了一场电影，一场血腥的电影。

可是这仅仅就是看完了一场电影而已，因为我们只能看着，而并不能去做其他的。终于小镇上恢复了安静。

而凶手却还在最后发出了几声狰狞恐怖的笑声，临走的时候，居然像是又看了我一眼，我不知道这是真的还是假的，但是我就是觉得这家伙就是在看我一般，这种感觉实在是太真实了。

我们几个人都变沉默下来了。

妄言都盘坐下来了，为他们超度了。

只是这里此时太安静了，诡异的安静，因为这里尸体飘的到处都是，除了尸体就是尸体，鲜血漫流，虽然闻不到味道。

但是看久了，也会让人感觉想要呕吐。

我叹了口气，看了一场单方面的杀戮，这让我整个人都觉得不好了，我此刻想要逃离这里，可是却发现不能离开。

小镇上之前的热闹此时已经消失的干干净净了。剩下就是让人觉得残忍。

我对刘天他们说道，快找出口离开这里吧。看着这里死了这么多人，也会觉得难过，因为自己明明看见了，却无能为力，不能帮上一点忙。

刘天应声于是就开始寻找出口了，可是就在这时候，青羽忽然叫了我一声，她说，李凡，你快看，我目光顺着青羽手指的防线看去。

只见从尸体遍地的尸体堆里，爬出了一个小女孩，小女孩满脸是血，但是看着这地上的尸体，小女孩却没有哭半句。

我知道这小女孩是谁，就是之前十三楼的凶物，她爬起来了之后，整个人的气质都已经变了，她目光看着一个方向。

这小女孩在刚才明明就已经死了，之前那把明晃晃的刀子可不是开玩笑的，我可以明确的肯定她已经死了，因为她脖子上现在都还有一道刀口子，可是她此时虽然满脸是血，但是却并没有要死的迹象。

这场面有点怪异，所有人的目光都看着小女孩，但是小女孩的目光却没有看着我。

等了一些时间，小女孩像是感觉有人在看她了一般，目光终于朝我这个方向看来，顿了会，就在下一秒，传来了一声让我惊掉下巴的声音。

只听见小女孩说道：李凡，你看见了吗？

小女孩的声音无比认真，只是话落下之后，我们都惊呆了，小女孩这明显已经是和我在对话了。

这会，我却忍不住倒吸了口凉气，倒不是因为害怕，而是因为觉得这简直就是不可思议，可是这不可思议的事情却又偏偏发生了。

小女孩叫了我第一声都没有反应过来，于是小女孩就叫了我第二声，终于我回答了，我说道：我看到了。

我话落之后，小女孩变的沉默下来了，久久都没有说话。

小女孩似乎沉浸在一种悲伤里，眼睛最后慢慢地的变的血红起来了，小女孩仰着一张脸看着天，又看了看我，目光在这一瞬间忽然就变的无比深邃起来。

过了会，小女孩终于开口说话了，只听小女孩说道：李凡，这就是我的仇恨，这就是我的怨念。

说着这声音像是充斥了整个世界，我们面面相觑，小女孩说着说着，就朝着前面走去，背影显的十分的落寞。

最后消失在我们的视线内。

等小女孩消失之后，我都还没回神。其余的人也是这样，并都没有回神，我这会，心里觉得有几分难过。

小女孩最后的那句话，现在都还在我脑海里回旋着。

李凡，这就是我的仇恨。

可是这是一个小镇上的仇恨，这仇恨简直就是不共戴天，可是这么大的仇恨居然全部压在了一个小女孩身上，难怪这小女孩会变成这样，因为任谁背负着这么大的仇恨都会变的无比冷漠起来，或者变的有很重的心机。

这也许就是小女孩成为鬼楼凶物的原因吧，这么多的怨念，才让小女孩成为了凶物。

而且看死的这些人的穿着，我猜测应该距离现在有好几十年了。

好几十年积累起来的怨念个让小女孩变的更加的阴沉或者说怨念多了起来了。

等小女孩消失之后，眼前的场景就是碎掉的玻璃，开始涣散，之后，又换了一个场地。

我忽然明白，这就是十三楼凶物隐藏的秘密，这秘密就在十三楼的隐秘之地，小女孩将一部分记忆放在这里。

不过这应该不是忘记仇恨，而是让怨念变的更深。

接下来的画面就是出现了鬼楼，当年的鬼楼还是现在的样子，还是一栋木质的楼房，小女孩看着这栋楼房，一直看着，身上都是鲜血。

只是我好奇，小女孩居然能小镇上走到这里来，中间肯定是缺失了一部分画面才是。

不然的话小女孩其实已经死了，她又怎么可能走到这里来呢。

这会，我心里隐隐的有些不安，因为这不太正常。

小女孩来到了鬼楼，身上的血迹已经变的干涸起来了，她的面目也变的更加阴沉起来，鬼楼的门此时是锁着的。

只是小女孩也没有着急忙慌的想要进去，就这样在外面看了许久，终于有人出现了，出现了一张让我无比熟悉的面孔。

这张面孔真的是我无比熟悉的，这张面孔刚出现，几乎所有人的目光没有任何迟疑的就看向了我。

因为出现的这张面孔和我长的一模一样，一模一样，不过看穿着，画面中的人这个人，更像是从民国时期的人。

小女孩看着这个人。

我知道这画面中的人，也许就是两百多年前李家的家主李凡吧。

不然的话，除此之外，我就不知道是谁了，李凡牵着小女孩的手，小女孩这会也没有反抗，依旧是抬头看着“李凡”。

像是在思考什么。沉默了许久，小女孩开口说话了，只听小女孩说道：进去了，我就能报仇了吗？
第五卷:死亡名单_第二百八十九章如寒
小女孩此时除了仇恨就是仇恨了。

只是这么小的女孩就背负这么重的仇恨，肯定会压的小女孩喘不过气来的。

家主李凡看着牵着小女孩，忽然也说了一句话，他叫道：如寒，进去之后，也许就是永远的深渊。

小女孩摇头说道：我不怕。

家主李凡听到这句话后，也就没有说话了，叹了口气，就带着小女孩进去了。

我现在知道这小女孩的名字了，原来这小女孩就叫如寒，只是这名字显的就有几分寒意。

如寒，如寒。

家主李凡带着小女孩就进去了，这也许就是鬼楼的前身吧。

这是我怎么都没有预料到的事情的。

这几人看向我的目光的也变的有些复杂起来了，不过我也没有去解释，因为这根本就不用解释，就怕解释了，越说越乱吧。

这是一场往事，一场旧事，可是就是因为进入了这十三楼的隐秘之地，就让我们看到了一些零碎的真相。

开始以为这里面藏着阴符印的秘密，现在看来是没有了。

这里藏着的秘密应该都是小女孩的秘密才是，就是因为有了仇恨，小女孩才进入鬼楼的，可是让我万万没想到的是，带小女孩进入鬼楼的居然的是家主李凡。

这倒是让我感觉很震惊的一件事情。

这会，我忍不住倒吸了口凉气，等人进入鬼楼之后，我们本来想跟进去看的，但是却发现根本就进不去。

这时候，我耳边传来一个声音，她说道：李凡，你看到了吗？

声音落下后，我立即左右张望起来了，我在寻找说话的人，可是我却并没有找到。

而且其余的人也没有什么反常，像是这句话就是对我一个人说的。

刘天这时候，开口说话道：李凡，刚才那家伙不会是冒充你的吧。

我这时候也没有说话，倒是一直沉默的霍鹏飞开口说话了，只听霍鹏飞说道，不是，那不是他。

刘天对霍鹏飞说道，你有什么证据？说着刘天这狗日的还指着我说道，你要知道我这兄弟可不是什么普通人。

听刘天的语气，这家伙就是要将这事情揽在我身上。

我鄙视的看了眼刘天，刘天嘿嘿的笑了几声，妄言阿弥陀佛了一声，什么话也没有说。

倒是青羽这会也变的沉默下来了。

我身边这会还跟着两个阴兵，但是阴兵几乎就像是存在的空气一般，至始至终都不曾主动开口说过一句话。

我们站在这栋木质的楼房前许久了，终于，画面再次碎掉，于是我们就回到了之前那间封闭的空间了。

那个灯泡还在亮着，我们看到了一些真相，但却不是全部的真相，只能说是看到了一点点的真相吧。

这会，我深吸了口气，心情变的莫名的有些沉重，那灯泡还亮着灯光，可是就在这时候，刘天忽然鬼叫了一声，我都还没明白过来，这家伙就说道：李凡，你面色怎么变得这么难看。

因为刘天这家伙有时候总是一惊一乍的，所以我对刘天说道：有吗？

只是我看向刘天的时候，我也被惊住了，因为刘天的面色的也是如此，面色苍白的厉害，嘴唇乌青，乌青的。

我很快的就意识过来了，我们这应该是中毒了。

妈的，那箭羽果然有毒，这里一共五个人加上两个人，但是其余的三人都没有问题，就我和刘天变成这样了。

我忽然有些心慌了，于是就道：快点离开这里，不然的话，我们都可能会挂掉，死在这里。

刘天一听到要死在这里，顿时就像是炸开锅了一般，记得不行，赶忙地说道，那还等什么，赶紧走人啊！

我最后看了这封闭的空间后，没有发现异常后，我们就准备离开了。

出去的路变的很顺利，只是这会我的脑袋变的晕晕沉沉起来了，像是被灌铅了一样，脚步变得沉重起来了。

妈的，我觉得要快点出去了，只不过也算是幸运，出去之后，在经过那满是箭羽的地方后，我们并没有出任何事情。

我们直接走出了十三楼的隐秘之地，之后就让霍鹏飞操控阵图，将我们送出去了。

出了鬼楼，我就感觉呼吸都变的有些困难起来了，现在虫子已经离开了，所以没人能给我们治疗，刘天我了活命强行将车子开到了医院，

到了医院之后，我们俩就躺在了抢救的病床上，之后就没意识了。

等醒来后，阳光就变的有些刺眼，只不过这阳光虽然有些刺眼，但是仍然不够大，我从床上做起来了，此时病房里只有一个护士。

护士见我醒来后，就将我扶起来了，然后开口问我话说，现在感觉怎么样？

我先是顿了会，没有立即反应过来，等反应过来后，我就开口说话了，我说道：我没事。

接着我就问了一句，和我一起住院的人呢？

护士说道，他在另外一间病房，不过早就醒了。我嗯了声，然后我就从床上下来了，让护士带我去看看刘天。

等到了刘天的病房里，这会发现妄言也在。

妄言见我过来后，叫了我一声李施主，刘天则是嚷了一句，我就想，特么的同样是和尚，怎么差距就这样大。

我坐了会，喝了一杯水之后，我对刘天说道，要是没事了，就别在医院里的带着了。

刘天说道，我就是有事才在医院里啊！不然谁没事会在医院里。

我让这狗日的别废话了，现在就跟着我出院就是了。

刘天说道，妈的，李凡，老子受伤了住院了你也要说。刘天对着我骂骂咧咧的，但是骂了几句之后还是和我一起出院了。

本来就没有受多重的伤，刘天就是伤到了屁股，所以这会，走路还是一瘸一拐的。

此时，妄言还搀扶着刘天，但是刘天这会却还不忘教导妄言，说什么佛家言论，说着什么大道理。

刘天会讲道理这是毫无疑问的。

出院之后，我们就直接回到了家里。我问妄言霍鹏飞呢，妄言说，霍施主让我给施主带话说还会过来的。

我嗯了声，就表示知道了。

现在对于我来说，霍鹏飞可以说是一个关键性的人物，不能缺失了霍鹏飞，因为一旦缺失了我们就不可能再进鬼楼了。

只是这会，我忽然想起昨晚上好像有一道黑影和我一起进入了鬼楼，只是不知道现在那道黑影怎么样了。

进入鬼楼之后，那道黑影就像是消失了一般。

其实要说怎么样了，也不关我的事情，我只是想知道那黑影到底是谁，当时为什么和我们一起进入了鬼楼，进入鬼楼后，就消失不见了。

不知道那道黑影进入鬼楼有什么目的。

我离开了医院之后，就立即给霍鹏飞打了个电话，现在不能让霍鹏飞出事，没有了霍鹏飞，我接下来的事情很难进展。

还好，电话一下子就打通了，那边接通电话后，就说道，最近会研究进入十四楼的阵图。

我嗯了声，就将电话给挂断了，只要现在电话能打通就行，只是昨晚进入了十三楼的隐秘之地后，那些断断续续的画面带给我的信息好像是说李家家主带着十三楼的凶物如寒进入的鬼楼。

看来十三楼的凶物和李家家主是有联系。

我忽然想起那日在阴墓城，如寒对我说的话，说那阴符印不属于我，而当时的贼头子说东西是属于我的。

那么如寒当时说这句话的意思会不会就是说的这阴符印是属于李家家主的吗？

我一路想着，刘天开着车子，但是坐在沙发上坐立不安，屁股不安的扭动着，于是我就对刘天说道，你是不是犯病了？

刘天磨蹭着屁股说道：诶，李凡，你这话说的还真没错，我还真是犯病了，痛死老子了。

刘天说的一本正经。

我也没有接话了，顿了会，刘天说道：对了，李凡，难道咱们真的不和吴一好了。

我此时听到刘天说道吴一，心情多少还是有些复杂的，上次进入鬼楼，吴一没有进去，这让我心情多少有些不好。

觉得自己被欺骗了，上次和吴一决绝，我想，这辈子也许不会和吴一有交集了。

哎，日后的事情日后说吧，我点了一支烟，然后给了一支给刘天，刘天说道：李凡，咱们都是兄弟，有什么坎是过不去的，大家坐在一起吃顿饭，聊聊天，不就过去了。

刘天说的很轻松，可是事情要是有这么轻松就好了。

也许刘天看的开，但是我却总是放不下，也许只是这暂时的吧。

只不过这会刘天提到吴一，我却想到了吴一杀警察的原因是因为吴一知道警察获知了一个秘密，只是这个秘密，余雷和警察都没有注意到的。

也许要余雷去获知这个秘密才是。

妈的，事情发展到这里，好多事情都是云里雾里的，到现在都没有看的透彻。

刘天见我不答话，于是说道：李凡，改天我约吴一出来，咱们三吃段饭。

刘天话落之后，我诧异的看着刘天，我说道，你有吴一的联系方式吗？
第五卷:死亡名单_第二百九十章这个小孩有点酷
我话落后，刘天就傻眼了，只不过顿了会，刘天就道：世上无难事只怕有心人。

我现在就想着去找余雷，于是对刘天说道，让他将车子开到余雷那里去。

刘天说道，李凡，其实这事情真的不关咱哥俩的事情了，现在咱哥俩收拾一下心情，好好开公司都好啊！咱们到时候都当老板怎么样？

刘天说着，这会我让刘天闭嘴，不要说了。

到了现在，说事情不关我的事情，已经晚了，尹苗苗还被困在鬼楼呢，就算我不管所有的事情，尹苗苗的事情我得管。

到了警察局之后，我就见到了余雷。

余雷这几日的面色仍然不是很好，不过总算没有警察继续出事了，所以面色相比于前几日还是好看多了。

刘天坐下后，就关切问余雷说，这几日生意做的怎么样了？

只不过说完后就呸了一句，然后道：这几日警察局的情况怎么样了？

余雷说道，不好啊，最近警察局里还是人心惶惶的，前几日死的人太多了。这会我也开口问说，你想下自己到底获知了什么秘密？

余雷这几日压力大的不行，于是这会终于忍不住骂道：什么狗日的秘密，这几日我什么都没干。

我说不可能，吴一当时就说了，说余雷获知了什么秘密，如果不是获知了什么秘密的话，吴一不可能对警察下手的。

余雷这会双手摸着脑袋，也不知道在想什么，只不过看样子有几分痛苦。

余雷说道：这事情现在可是越来越复杂了。

确实复杂啊！曹昊现在出国了，妈的，这狗日的现在也不知道什么时候回国。

我叹了口气，三个人此时就坐在办公室内抽烟，妈的，三个人在这里苦恼，除了刘天，妈的，狗日的脸上不时的还挂着笑容的。

抽的整个办公室都是烟雾之后，甚至都要看不清人脸了，妈的妈的，我心里烦躁，只是现在烦也没有用啊！

我沉默了会，对刘天说道：你还是问问你的手下吧，不然的话可能还会生出更多的幺蛾子，他们是不可能会放过这个秘密的。

余雷听我这么说，顿时就更加烦躁，余雷因为一只眼睛受伤，所以此时看起来面容有些恐怖。

余雷说道：要怎么样才能查到这个秘密？

我说道：问吧，问每一个人吧。

余雷说道，真的这么麻烦吗？我嗯了声，不这样的话，现在都不知道秘密是关于什么的，但是看吴一都出手了，这个秘密肯定非同小可。

这时候烟雾已经熏的不行了，我打开门就出去了，要想知道这个秘密，难啊！

不过要是能找到吴一就好了，只不过想要找到吴一也难。

还有十三楼的凶物现在，也没有踪迹。

都不现身，事情就很难进展，现在就看余雷那边能不能获知秘密了，回到家里之后，刘天又开始炖汤了。

喝汤完之后，我就准备睡觉了，虫子离开已经有几天了，但是现在事情还没进展，眼看着就要入冬了。

天气越来越冷了，事情也越来越难弄了。

我躺在床上睡觉，可能是神经绷的太紧了，没多久就睡着了。这一觉也不知道睡了多久，直接从天亮睡到了晚上凌晨。

醒来过后，屋内一片漆黑，我摸出了自己的手机看了眼时间，时间已经凌晨一点多了，手机屏幕上显示着一个电话号码，是未接来电。

我心里顿住了几秒，没有立即回拨过去，出门喊了一声刘天，可是却没人睡觉，来到刘天的房间里也没有发现他在。

我心想这家伙怎么凌晨一点都没有回啊！

我看着手机上电话号码，心里也好奇，于是就回拨过去了，不过看这个电话打来的时间，好像是晚上九点多，这个点了，对方应该已经睡觉了，不过我还是回拨了过去，一个电话打过去之后，我本来以为会没人接的或者就是关机，可是让我没想到的是，那边居然立即有人接了电话了。

我喂了一句问是谁，可是那边却从沉默没有说话。

等了一些时间那边后，都没人说话，我都以为是恶作剧了，我说道，你要是再不说电话，我就挂了电话了。

又顿了会，那边终于开口说话了，只听见那边说道：李凡，阴符印给我。

这声音，我一听就听出来了，就是如寒的声音，因为如寒本身就是一个小孩子，所以能给我打电话说出这样成熟的话语，除了如寒还有谁。

其实如寒找我我也觉得不意外，因为阴符印在我手中，而当初如寒去阴墓城也是为了阴符印。所以她来找我是正常的。

我对如寒说道，你想要阴符印干嘛？

如寒说道：我要阴符印自然有用处，这个和你没有关系。

这小破孩的口气这么大，要我给她阴符印还说和我没关系，和我没关系，你别找我来要阴符印啊！

我此时就这么想的，阴符印能召唤阴墓城的阴兵，本身就是一件很厉害的法器。

我对如寒说道，我不能给你，这算是回绝了如寒。

如寒和之前的毁容刘姐也有合作关系，至于合作的目的是什么，我自然是不知道的，而毁容刘姐还和曹昊有恩怨，这又是一条线索。

只不过现在曹昊出国了，让简单的事情变的更加复杂起来了。

但是如寒就是这几个人当中的一条线，要是如寒能将事情告诉我，那就会简单很多。

电话还没挂断，如寒现在肯定不知道我去了十三楼的隐秘之地，知道了她的秘密。因为现在鬼楼毕竟封闭了。

要是没有霍鹏飞根本就不可能上十三楼的。

双方各自沉默了许久，如寒说道：那我们合作怎么样？

听着一个小孩说要和我合作，我就觉得有些怪怪的，因为如寒毕竟是童音，不过我也知道如寒不是小孩，也许她的年纪比我还要大。

当年小镇上的人死后，家主李凡就带着如寒进入了鬼楼，这算是一个谜吧，但是最后我还是答应了。

我要和如寒合作。

如寒听见我答应了，也没有任何的兴奋，如寒的心智已经成熟了，说不定都已经看透了生死。

如寒现在成了凶物，那么如寒的目的又会是什么呢？

哎，现在想这些也没有用。

如寒约我明天出去见一面，我也没有拒绝。我们也算是很快就达成了共识了，获知了这个消息之后，我心想事情也总算是有了一个突破口了。

估计如寒此时也是这样想的，事情终于又有个突破口了。

但是现在凌晨一点多，我也睡不着，这下想着有点饿，就打了个电话给刘天，问这狗日的在哪里，只是一个电话没有打通。

于是就直接出门去了，找了个地方就吃了些东西，只是吃完东西后，时间就凌晨两点了。

回到家里，发现屋内的灯是亮着的，于是我就猜测应该是刘天回来了，只是进入屋内后，却并没有人。

我当即就变的警惕起来了，我怀疑是有贼进来了。

这贼偷哪里不好，偏偏偷这家，只是我进入屋内搜寻了一番之后，也根本没有发现屋内有人。

难不成是见鬼了。

这下，刘天也没回来。屋内也没有遭窃贼的痕迹。

我摸出手机又给刘天打了一个电话，这次电话就打通了，刘天接了电话，嚷嚷着问我什么事情？

我直接说道，家里可能遭贼了，刘天听后像是炸开锅了，李家骂道，是哪个狗日的。

我说也不知道丢东西没，让刘天现在回来看看，可是刘天却告诉我说他现在没有时间。

我问刘天在干吗？刘天说在陪客户喝酒。

没办法，我就将电话给挂断了，一直在屋内坐到天亮，主要是之前睡得太久了，一直等到天亮后。

刘天才从外面醉醺醺的回来了，我将刘天搀扶到了屋内，丢在床上就没管了，此时时间大概早上九点。

又等了没多久，如寒就给我打电话，约我出去见面了，这自然是我求之不得事情。

于是我很快的就出门了，等到了地方后，我就见到如寒，如寒穿着一身裙子，看起来根本就像是一个刚上二三年级的小孩一般。

只是这小孩有点酷，面若冰霜，我们在热闹的街道见面了，见面后，如寒直接对我说道，跟我来吧。

可能是这句话说的有点冷酷，很快就吸引了周边的人的目光，我也没有在意，就跟着如寒朝前走去。

如寒一直带着我走，最后来到了一咖啡店，我们俩坐了上我位置后。

如寒像是一个小大人一般，开始点咖啡，还事先征求了我意见，只是她说话的全过程，都让服务员比较吃惊。

我说了句随便，如寒就点了两杯不一样的咖啡，我问为什么不和你一样的口味，如寒告诉我，我不喜欢别人和我一样。

如寒很酷，这让我没有适应过来，还得的当初如寒给我送信的时候，还会叫我一声哥哥，但是现在的如寒却像是全部换了一个人一样。

顿了会如寒直接开门见山的说道：现在我们说一下各自的条件吧。
第五卷:死亡名单_第二百九十一章买卖不成
如寒很直接，像是一个小大人一般和我谈判着。

我看了眼如寒，觉得这小丫头越看越眼熟，只不过我顿了会，就说道：我的条件很简单，将你和刘沙沙的合作目的说出来，另外告诉我阴符印真正的用处在哪里？

如寒在听到我的话后，面色变了变。

沉默了会没有立即接我的话，过后，如寒说道：你将阴符印给我，我就告诉你，这算是公平交换。

我说道，你先说，我再给。

可是如寒明显不乐意，两人就僵持住了，一个小孩一个大人看起来就像在斗气一般，不过在外人眼里，肯定认为是我以大欺小了。

只不过如寒的面色看起来很平静。

可是如寒既然不愿意交换，我当然不好勉强，于是我就道，那不换了。

反正我也不知道如何将阴符印给她。

我话落后，准备起身走人，可是我正要起身，却被如寒压住了手背，我想将手拔出来，可是却发现手根本拔出来了，他手的力气很大。

我盯着如寒看着。

如寒说道，李凡，你不能走。如寒眼神里此时带着几分炽热。

我说道，如果我非要走的话，你怎么办？

如寒说道，你若是非要走，我肯定会让你走不了的。如寒说着这话，就是这般自信，仿佛自己已经将这个筹码拿在手中了。

只是这会我和一个小孩斗气，实在上不得台面。

所以路过的人看着我，都用几分诧异的神色看着我，我不知道如寒有什么后招，于是就没有动了。

我说道，有话好好说，咱们好好商量。

我们在谈判。

而谈到最后的那个结果，我们都能接受才是，我想知道两个秘密，而她只要一样东西。

既然这样我对如寒说道，你先告诉我一个秘密，我就将阴符印给你。给了你阴符印之后，你再告诉我另外一个秘密。

如寒看着我，神色肃穆。似乎是在思考一样，最后也同意了，如寒说道：李凡，你最好不要耍花样，不然的我不会客气。

如寒看起来杀气重重。

我：……

我嗯了声，算是认可了，然后如寒将手松开，如寒就开始说秘密了，如寒避重就轻的说道：我和刘沙沙只是合作关系，我们各取所需，我想从鬼楼里出来，而她想知道鬼楼的秘密。

我问说，什么秘密？

如寒说道，现在说这个已经没有什么意义了，她已经死了。顿了会，如寒又说道，我回答完了。该你给我阴符印了。

她话落之后，我都还没回神，过后回神，我怎么感觉这小孩这么奸诈，这要是算说完了，那我阴符印给她看一眼也算是给她了。

我对如寒说道，别闹，你根本就什么也没说。

如寒听我说完这句话后，面色瞬间变了变，然后如寒说道：李凡，你是想反悔吗？

我对如寒说道，你根本什么都没说，我能算反悔吗？

说着如寒就将桌子上的咖啡朝着我扑来，我操，我身子一闪就躲了过去，如寒迅速的反应，直接跳到了桌子上，然后一脚直接踹在我的胸口的位置，我被这一脚踹的摔在地上了。

被我坐的那张凳子也被踹翻了，因为咖啡厅本来就是一个安静的地方，所以这会闹出这样动静，瞬间就将所有的人目光的都吸引住了。

可关键的是，还是一个小女孩将一个大人给踹到在地上了。

我这会还没有从地上爬起来了，我对如寒说道：你怎么打人不先说一声。

我话落，如寒用看傻逼一样的眼神看了我一眼，这会店子里的电源过来问我说道，先生，你没事吧？

我刚要说没事，如寒又对我出手了，她再次朝我身上压来，这下，我感觉的死亡的威胁。

人对于死亡都有着很敏锐的感觉，我这会，我管不得什么形象问题了，爬起来后，就朝着外面跑去。

只不过跑到门口的位置就被人拦住了，要我付钱，我将口袋里的钱包给拿了出来，直接丢了两百，我就跑了。

服务员和店子里吃饭的人都惊呆了，不明真相的群众还喊道，说我忘记带孩子了。

我操，这要是还不跑路，等下就要出人命了。

我这会也没有想到如寒出手这么果断，分明就是一个小屁孩，居然如此狠辣。

我丢了钱之后，就一路疯跑，可是身后居然跟着一群人，很快就有人喊道，拦住他，拦住他。我操，这下我真的慌，因为真的有人开始拦我了。

追在身后的人说我丢弃孩子，所以追我的人很多，拦我的人也很多，我赶忙掏出手机给刘天打了个电话，这家伙估计还在睡觉，不过也只能打了，可是还是没有打通，妈的，就知道会这样，最后只好给余雷打了个电话，电话很快的就打通了。

那边刚叫了一声小李，我就喊道：余雷快点过来救我。我快速的将地址说了之后，我就被人拦下来了。

拦住我的是一个虎背熊腰的大汉，我当即傻眼了，狗日的。

我想要绕过去，可是却被他给抓住了，并且死死的拽住我的手腕，我让他放开，不然不客气了。

只是我话刚落下之后，又出现几个大妈将我围在中间，并且很快的出声教训我说，看你往哪里跑，那么可爱的一个孩子，你居然不要。

我：……

我说那不是我孩子，可是这些人怎么可能会相信。

这时候，我已经看到如寒过来了，我心急如焚，妈的，不跑了，要是她敢出手，我就和她拼了。

只是如寒到了近前之后，我被惊呆了，因为如寒此时正哭着鼻子。梨花带雨的，看的我一愣一愣的。

一个好事的大妈说道，孩子，他是不是你爸爸。

我擦，怎么看我也不像是他的爸爸啊！我才是一个没有毕业的大学生而已，怎么可能是他的爸爸。

但是这会所有的人都将我位置，看来都跑累了，纷纷的喘着粗气，而且看起来气势汹汹。

像是要将我这个抛弃孩子的人绳之以法。

我盯着如寒看着，现在这时候，没人比我紧张，我随时警惕着，怕这家伙对我出手。

只是让我没想到的是，如寒很快的就说道，她是我爸爸，她就是我爸爸，她不要我了，说着如寒还哭起来了。

我完蛋了。我对如寒说，你能不能以真面目见人啊！只是我这话落之后，就受到了舆论的压力。

只是很快的警察就来了。

我很快的就见到了余雷，余雷上前说道，怎么了？怎么了？我是警察，有什么事情和我说。

顿时群众就七嘴八舌的说起来了。

余雷自然是不相信，但是现在这里这么多人也不好解决，于是就说，带我和如寒回警察解决问题。

有大妈听警察要将我带到警察局去，就说道：警察同志，像这种没良心的人，建议政府关他个十年八年。

我操，这家伙的心可真毒啊！居然要关我个十年八年。

我靠近余雷后说道：那小孩不是什么好惹的，会杀人的。余雷面色顿时就变的不好看起来了，看了眼如寒，说道，小李，我看着这人怎么不像是坏人啊！

我对余雷说道，别废话了，不想死的话，就将事情解决。

余雷很快的就咳嗽了几声，对一位好事的大妈说道，大妈，我先带他回警察局了，孩子就烦请您先代管。

大妈是个热心肠，很快的就答应下来了。

于是我很快的就上了警车，可是让我没想到的是，如寒加快步子朝我跑来，并且很快的就抓住我的手腕，说道，李凡，你最好不要耍什么花招了。

余雷这会眼神也变了，像是多了几分心慌了，这小破孩真的有点难搞啊！

余雷的眼神是询问我怎么办，那大妈已经尝试去拉如寒了，如寒这时候对我说道，要是你让她带我走，我不介意到时候会杀了她。

我看了眼那大妈，叹了口气，虽然不分是非，但是好歹长的慈眉善目，我也不愿意这大妈出事，于是就说道，那带你一起去吧。

如寒这会扭脸就对大妈说道，奶奶，我要跟着我爸爸。此时如寒一副可怜兮兮的样子。

妈的，还真是演技一流啊！

现在的小孩真的会玩，那大妈说道，真是造孽啊！这么可爱乖巧的孩子你都不要，说着都差点流出眼泪了，还伸手打了我一下。

我忍了。

很快的我们就上车了，上车之后，车子就驶离这里了。

到了车上，如寒不在隐藏着自己的凶狠的一面，她说，李凡，你和我合作，你绝对不会吃亏的。

我说道，你对我这么含糊其辞，刚才还想杀死我，这样和你合作，你说我不会吃亏。

如寒脸上当即浮现了几缕不善的神色。

我可没有害怕，于是我继续说道，你想要阴符印，我可以给你，关键是你得拿的去啊！我说着，就摊开了手掌给如寒看着。

如寒看到了我手心的阴符印的痕迹，面色当即变的更加难看起来了。

只听如寒说道，阴符印怎么到你手里去了？

我说你自己不会看。
第五卷:死亡名单_第二百九十二章交易
如寒见我这种态度，当即又变脸了，放狠话要挟我了，我也恼怒了，我说道，你真的以为你能杀死我吗？

怎么说我在鬼楼也混了这么久了，是你想死就能杀死的吗？

如寒见我也放狠话了。说道，你也不要威胁我，李凡，我不吃这套。

我对如寒说道，我这不是威胁你，我这是在陈述一件事实，再者说了，你在寻找阴符印，肯定对阴符印也有了解，所以就算是你拿到了阴符印也不见得对你有作用。

合适的东西和适合的人用，相信你也不会不懂的。

余雷开着车，听到我们俩这番莫名其妙的对话，就问说：小李，这小姑娘是哪路神仙？

我对余雷直接说道：她是鬼楼的凶物，我话刚落下，余雷的车子都差点撞到护栏上了。

什么？余雷被惊的不行。

我没有重复，我怕这家伙待会将车子开到了阴沟里。

余雷说道，真的还是假的？

我说我不会骗你。

余雷这会也不敢说话了，就沉默下来了。

只是余雷好像还伸手去掏枪了，不过很快就如寒给识破了，如寒直接说道，子弹是打不死我的。

这句话让余雷直接怂了，如寒面色变了变，因为她知道我说的话是真的，就算有了阴符印也不一定能控制它。

更何况这道阴符印现在已经和我皮肤合在一起了，只有我的血能召唤出阴兵。

如寒这会像是泄气的皮球一般，说道，那你想怎么办？

咱两去合作，一起寻找秘密。

如寒很快的就说道，你追寻的秘密，我不感兴趣。

我瞬间无语，只好出声问道：那你追寻的秘密是什么，那就先追寻你的秘密。我话落后，如寒的沉默很久都没说话。

过后说道，我的秘密现在还不能告诉你。

余雷这时候插话说道：到底要去哪里？

我说，去一处安静的地方吧，余雷很快的就将车子停在了一条无人的巷子里，等到了巷子里后。

我和如寒说了很多话了。

如寒不说自己的秘密，我也没有办法帮她做事情。

只是顿了会，如寒才开口说话道，这样，我的秘密零散的告诉你，你要帮我一件件的办事。

我直接拒绝了如寒。

如寒见我这般决绝的拒绝了她，当即无语，不过也没有办法，就算无语也只能这样听着。

她现在不能对我出手。

所以就算有些憋屈也没有办法。

如寒最后向我妥协道，那你想怎么办？

我心里骂道，小破孩，跟我斗，看我抓住机会不打你屁股，我心里如此想着，但是这家伙毕竟是十三楼的凶物，那里是最接近十四楼的地方。

所以如寒的实力肯定不俗，要是待会交手起来，我肯定不是对手的。

我对如寒说道，我们等同交换，一件件事情办，我帮你办一件事情，你也要帮我办一件。

如寒陷入沉思，过后，点了下脑袋算是答应下来了。

真是一个小破孩，协议达成之后，我和如寒几乎是同时说了一句话，那就是我现在就有事情让你去办。

我们说完之后，面面相觑，都有些无语。

之后，如寒说道，你先说？

我也没有推辞，直接就开口说道，你和李家家主是什么关系？

只是我话落之后，如寒当即对我下手了，我擦，我当即避过去了，用手挡了一下，顿时我的手吃痛，痛的我汗珠子都流下来了。

我吼道，你干什么？不是说好一人件事情吗？

只是如寒冷着声音说道，你知道的太多了。

妈的，狗日的，我骂了如寒两句，可是如寒根本就没有放在心上，我的手还在吃痛着。

如寒说道，这算是给你一个教训。

余雷这会也没有说话，只是拿着枪指着如寒的脑袋。如寒愣神了几秒，余雷说道，我还不信没有枪打不死的凶物。

只不过下一秒，如寒就出手了，直接抓住枪口，几乎是一秒，就将枪给掰弯了。

余雷当即被吓出了一声冷汗。余雷被惊呆了，可是还没有回神，余雷差点又遭到了如寒的死手。我赶紧的帮着余雷挡了一下，霎时，痛的我都要将嘴唇给咬破。

妈的，你不要太过分了，我对如寒说道。

如寒冷哼了一声，没有再出手了，我这会都要怒了，妈的，要是她这么放肆，大不了拼一个鱼死网破。

你和李家家主的事情，你不愿意说就不要说，那是不是说明你给我的任务我可以不办就办吗？

妈的，真当老子是个善茬了。

如寒最后勉强的透露了一些信息她说道：我和他是认识。

我知道如寒有过什么遭遇，若是李家家主当时将如寒带进鬼楼，算是帮了如寒吧，我猜测如寒可能是在寻找屠灭小镇的凶手吧。

只是这会如寒表现的极为不友善。

我也没有将我知晓的秘密说出来。

如寒说道，李凡，现在你说的说完了，到我了，我想让你帮我找一个人。说着如寒就给了我一张相片，只是这张相片里的人是蒙着脸的。

我当即就傻眼了，居然是蒙着脸的……

要不要这么夸张，只不过我看中这蒙着脸的人怎么这么眼熟，是曹昊吗？

我心里开始过着熟人的模样，只是过了一半，都没有看出来这人是谁，这如寒还真会给我出难题。

这让我怎么找人，这根本就不现实，这会余雷也在，余雷是一个老警察了，对于看相片肯定还是有自己的一手的，看了眼相片，余雷就说，这样看是看不出来了，除非技术合成

余雷毕竟是个老警察，虽然刚才被如寒吓到了，但是此时已经恢复了过来了。

技术合成？如寒问说。

余雷说道，是的，这算是一种刑侦手段吧，你要是要找这人，我可以帮你，不过也不敢保证一定能找到。

如寒说，那好。

这算是交换了一件事情，不过我怎么感觉这如寒都是一个危险人物。

妈的，早知道就不来见她了，可是这世界上没有后悔药，见了就见了就不能后悔了。

只是我心中还有很多疑惑，于是我接着问道，你和李家家主是什么关系？

如寒见我一直抓着这个点不放，面色明显越来越不好看了。

如寒说道，李凡，我和李家家主的关系和你寻找的秘密有什么关系吗？如果没有关系，你最好不要问，我倒是可以告诉你我和刘沙沙的关系。

我看了眼如寒，如寒明显是要隐藏着他们的关系，那好吧，退而求其次，他和李家家主是否有关系，对我的影响真的不大。

因为我有可能就是李家家主。

我等着如寒说下文，如寒不说下文，事情就没办法继续。

等了约莫有十多秒，如寒就开口说话了，刘沙沙已经活了两百多年了，她是一个怪人，她不是好人，她和我秘密，就是想从鬼楼里得到一个入口。

我问说，什么入口？

对于一个活了两百多年的怪物来说，这个入口肯定是非同一般，之气妄言说的小轮回，恐怕就是刘沙沙的局。

只是她设的小轮回的局被我们破了，最后刘沙沙身死。

如寒叹了口气说道，那是一片神秘之地，想要进入那个入口，必须付出代价。

神秘之地？我问说，我是那种打破砂锅问到底的性格，但是如寒明显不喜欢这种性格，所以索性就不说话了。

沉默下来了，只是这会我觉得如寒是在忍着不说话，像是对我忍无可忍了，但还是要忍着。

最后吐了一口气说道：你那里有那么多为什么，有些问题，我不能全部说出来，因为毕竟和你没有关系，你只要知道我和她是一个交易关系就成了，就如同我和你一样。

我嗯了声，也不再问了。

我问完之后，就道了如寒，如寒也不客气的说道：如果我需要阴符印帮忙的时候，你不能拒绝我。

我怎么感觉和她交易，怎么样都是我吃亏，因为我办的都是实事，而我问她的都是问题。

这样算起来我都有点吃亏。

我沉默了会，脑子飞快的转动着，接着我说道：次数不能多，就一次。

我话落之后，明显又惹怒了如寒，如寒这会心里肯定在想，我怎么和这么一王八蛋的在交易。

但是我知道我不能吃亏。

如寒不是什么好人，几次想杀我，要是我能制服如寒的话，我肯定出手教训如寒了。就像是那天晚上教训青羽一样。

可是现在我吃不住如寒，所以只能客客气气的说话。

但是如寒对我不客气。

接着我们进行第三个交易了，只是我想这回我不能吃亏了，于是我想了很久，这次我一定要问出一个有价值的问题。

妈的，我思前想后，最后刚要开口问出来，只是这时候，如寒却打断了我的话说道，一次不行，最少三次。

我顿时无语，反应还真是迟钝啊！

三次就三次，我同意了，我说道，接下来要问第三个问题了，如寒诧异的看着我，我心想跟一个凶物做交易，还真他娘的难啊！

不过我还是问出来了第三个问题了，只是我第三个问题刚问出来了，一道无比浓郁寒意就袭上了我的心头。
第六卷:往生如梦_第二百九十三章:再上十四楼
我问出的第三个问题就是：你是如何活下来的？

其实如寒能活下来本来就是一件奇怪的事情，另外那凶手是谁？这么多年过去了，我就不信如寒没有一点线索。

而如寒当初从小镇离开后，就跟着家主李凡进了鬼楼。

只不过我问出这个问题后，如寒的面色就变得阴暗起来了。顿了会，如寒说道，你去过那里？

如寒话落之后，我就知道自己好像说漏嘴了，不过既然都已经说出来了，我当然也不会那么容易承认的。

我摇头表示没有去过。

可是如寒却明显不相信。如寒反问我说道：你是怎么进入鬼楼的？

我自然不会说出来，此时我们还坐在车上。

我顿了会说道，今天就说到这里吧，有问题以后再说吧。

如寒瞪了我一眼最后说道：知道的太多了，对你有害无益。我还没说话，如寒就下车走了。

如寒下车后，余雷对我说，现在去哪里？

我说先离开这里吧。

只是车子从巷子里开出去之后，如寒已经消失不见了。

余雷说要先回警察局一趟，我让他将我放在半路，余雷离开的时候，我让他将那张相片用技术处理一下。

余雷答应我后，就离开了。

只是过了一日，青羽就上门来找我了，刘天也恢复了过来，刘天问我为什么昨天一直打电话给他。

我都不想和刘天解释什么。

青羽找我，只是简单的说了一句话，说，霍鹏飞那边有进展了，让我过去看看。

我听到霍鹏飞那边有进展，自然是迫不及待的想要过去看看。

所以也没有耽搁，就跟着青羽去见了霍鹏飞，青羽也是一个好奇宝宝，问这问那的，这样的她，给我的感觉就像是她什么都不知道一样。

只是我自然是不会一一回答青羽的，她不是小学生，我也不是老师。

到了和霍鹏飞的墓地旁边的公司，他也没有和我废话，直接就说：今晚上也许就能去十四楼了。

我诧异的看了眼霍鹏飞，此时我还是有几分不相信他的话。

但是却不能不相信霍鹏飞，因为现在只有霍鹏飞有办法，让我上十四楼，十四楼藏着一个骗局，一个残忍荒唐的骗局。

我心里藏着巨大的疑惑。

霍鹏飞说道：等晚上就出发吧，你有问题吗？

我摇头，表示没问题，我迫不及待的想要上十四楼，此时时间正是晌午时分，既然敲定时间了，晚上再去一次就是了。

我很快的就离开了这里，一直等到时间入夜，我们就聚拢到了一起。

这次来的人只有我们四个。

因为虫子又去蜕变进化了，而妄言又回到了寺庙里，小乔月则是在王晨那里，我也没有去叫小乔月了。

四个人就挺好了。

霍鹏飞因为是凶物，但好像也上过十四楼，但是他也从来没有说过十四楼的情况，只是这次到了鬼楼的楼下之后，十三楼的凶物出现了。

霍鹏飞看到如寒之后，面色当即变得难看起来了。

我也很是意外，刘天明显记性不好，没认出如寒来，于是说道：小屁孩，这里很危险，快点回家找你老妈喝奶去。

我让刘天闭嘴不要胡说八道。

刘天诧异的看了我眼，刚想说话，我却直接插断了刘天的话头，对如寒说道：你来这里干什么？

如寒说道：李凡，我猜的没错，你果然能去鬼楼，你是不是知晓我的秘密。

我擦，我怎么没有想到这事情。这会，我算是有口难辩了，这小破孩看着很可爱，可是手段毒辣的很。

我顿了会没有说话。

只是刘天这家伙说道：那是哥哥们去的地方，不是你能去的地方。

如寒很快的准备对刘天下手，我挡在了刘天身前，说道，我们可是有交易的，更何况你那什么的秘密，我根本就不知道。

我急忙进行否定，因为她就像是一个疯子，要是我不进行否定肯定是会出事的。

如寒不是什么善类，而且我怀疑我们四个人也不是如寒的对手。

所以我才会采取这样的对策，只不过我话落之后，看如寒的模样像是有几分相信了，只不过眼神里仍然藏着疑惑。

过了许久如寒说道：你们现在是在做什么？

刘天说道，当然是上去十四楼。

我听完刘天的话后，我忽然想揍这家伙一顿，妈的，狗日的刘天，就知道拆台，说着狗日的傻，他也不傻，怎么总是在关键时候掉链子。

我忽然觉得这家伙就是故意的，可能是皮痒了，想要挨揍了。

如寒冷哼了一声，我以为如寒要动手了，这会，动手就动手，反正我们有四个人虽然不保证绝对能收拾了她。

但是至少也不会被压制欺负的太惨。

只不过让我没想到的是，如寒也想进入鬼楼，现在鬼楼生出了这么多祸端，怎么还有这么多人想要去鬼楼呢。

如寒和霍鹏飞这种都可以说是借助鬼楼生乱才从鬼楼离开的。

但是现在怎么都愿意往回钻呢。如寒见我没有表态，于是继续出声问说：怎么样？李凡。

此时时间分秒的过着。我知道如寒这种人，肯定是不让她进去鬼楼，她也不会让我们轻易进入鬼楼的。

我对霍鹏飞说道：怎么样？

霍鹏飞最后重重的点了下脑袋，霍鹏飞很快的就去布置了阵图，这阵图可是和鬼楼的阵图是有联系的。

很快的霍鹏飞就布置好了。

为了避免等下在鬼楼里生出不必要的事端，我觉得有必要和如寒说明，去鬼楼的第几层，想着，我就很快的和如寒说明白了。

如寒听后，面色变了变，最后嗫嚅了嘴唇，想要说什么，只不过最后还是没有说出来。只是重重的点下脑袋算是应承下来了。

既然事情确定好了，我也没有什么顾忌了。

只是刘天这时候，又窜出来问了一个傻问题，刘天问说，李凡，你怎么和一个小破孩说这么多话……

我：……

妈的，都已经说的这么明白了，刘天这家伙还没明白过来，我也懒的解释了。

这个阵图有些奇怪。

我一眼也看不明白，上面画着一些奇怪的符号和写着一些奇怪的字眼。

霍鹏飞很快的就说，李凡，你放一些血吧。

我：……

又是我放血，真是奇怪了，霍鹏飞也没有等我问出口来，就直接说道，你曾经去过十四楼，肯定还留着鲜血在十四楼的。

我嗯了声。听到这句话之后，我也没有犹豫了，用刀子将自己的手给割破了，然后滴落在阵图的各个角落。

我原本以为就是血落到了地面上就成了，只是让我没想到的是，我的血落到的地面上之后，地面居然发出了灿灿的红色光芒了。

也就是在这时候，霍鹏飞叫了我们一声，让我们进入阵图当中，随着一阵红色的光芒闪烁，我们就陷入了一片黑暗当中。

我们将事先准备好的手电筒给打开了，光线很快的就将这里给照亮了，只是当手电筒将这里照亮了，我们立即就感受到了一阵冰冷的寒意了。

只是等回神后，我先是一阵欣喜，只是欣喜过后，立刻就变的冷静下来了，因为这里就是十四楼了。

鬼楼的十四楼。

刘天没有来过这个楼层，所以一来到这里，就鬼喊鬼叫的。

我让刘天闭嘴，不要乱喊乱叫。

我压着呼吸来到这里，就莫名的变得紧张无比，可是紧张的明显不止我一个人，这时候，如寒却忽然抓住了我的手。

我擦，我甩了下自己的手。

如寒诧异的看了我眼，我还诧异的看了她眼。我说道：你干嘛？

如寒说道：我是怕你跑了。

来到十四楼，我神经像是吊着的，如寒死死的抓着我的手，我也是见鬼了，妈的。

我迫使自己冷静下来，我冷静下来了，我的目标很明确简单，那就是去找那口棺材，上次尹苗苗就是在那口棺材里出事的。

只不过这会我心里也没有底子，霍鹏飞叫了我一声，让我不要乱走。

我知道这里根本就不是十四楼的隐秘之地，所以我就朝着那口棺材的所在地跑去。

如寒却一直抓着我的手，我心里不是个滋味，我就让如寒将手放开。

只是如寒没有将放手放开，还对我说道：李凡，你想进十四楼的隐秘之地。说这话的时候，如寒脸上浮上了两团红晕。

我当然想去十四楼的隐秘之地，只是此时我却没有立即说出来，我想先去看下尹苗苗怎么样了。

是活着还是死了。

这些日子我每天心都是悬着的，一直没有落下来，我一直想着尹苗苗的生死问题，所以我就朝着置放棺材的房间里跑去。

开始的时候绕的有点晕，只不过这十四楼的外面倒是没有藏着多少玄机，我很快就找到了置放棺材的那间房间。

只是等找到那间房间后，我却又定住了脚步，没有迈动一步。我忽然变得紧张起来了，因为我可能就要知道结果了，但是这结果也许是我不能接受的结果，只不过我终究要将这扇门给打开的。
第六卷:往生如梦_第二百九十四章:十四楼的隐秘之地
我只是站定了一会，就直接将门给推开了，可是等我推开门之后，那口大红色的棺材已经消失不见了。

我嘴里呢喃了一句，怎么可能，棺材呢？

我心里有着困惑，犹豫了几秒之后，我就冲了进去，这是一间封闭的房间，此时房间里没有了那口大红色的棺材，自然也没有尹苗苗了。

我叫了一声尹苗苗，可是却没有人回应，这里就像是重新恢复成了一片死寂死寂的。

我接下来将十四楼的外围之地都寻遍了，但是却没有发现任何的蛛丝马迹，可就算是尹苗苗死了，那么也应该有一具尸体才是。

而且那口大红色的棺材里，当时躺着的那个人可是和我长的一模一样的。

我深吸了口气，在外面没有收获，这让我很是失落。

此时我们站在一块，谁都没有说话，我心中有着自己的困惑，也有着自己的失落，刘天也说话道：李凡，这里也没有什么奇怪的，什么十四楼，根本就一点动静都没有。

是的，这里太安静了，安静到有些诡异起来了。

上次我们来这里，至少还碰到了一些凶物，可是这次来这里，就什么都没有碰到了，之前的血鸦什么的都消失不见了。

而凶物也不见了。

难道是因为鬼楼关闭了，所以这里才出事的吗？

凶物都消失不见了，娘的，折腾了这么久，好不容易来到了鬼楼，却什么都没有收获，尹苗苗也消失了一般。

此时，霍鹏飞和青羽两人也没有怎么活动开，可能是这里散发的一股寒气，让霍鹏飞和青羽感到不安吧。

可是如寒却明显没有这种感觉，如寒一直抓着我的手，我稍微挣扎，这小破孩就放狠话要挟我，只不过我自然是不怕的。

这小破孩……

这时候，如寒抓着我的手又紧了几分，如寒对我说道：李凡，机会来了，鬼楼因为关闭了，所以所有的阴寒之气全部被压在这里，现在正是最好的时机。

我问说：什么时机？

如寒顿了会说道：李凡，你想进入十四楼的隐秘之地吗？如寒话落之后，我当即忍不住倒吸了口凉气。

十四楼的隐秘之地，以前可是连想都不敢想的地方，就算能上十四楼都已经是一种很大的突破了。

这会要进入了十四楼的隐秘之地，要说我不紧张绝对是假的。我看着如寒，如寒也看着我，但是由于这里的光线的限制，我能看到了如寒脸上虚浮的阴影，所以看起来有几分人。

如寒进一步提醒我说道，进吗？

沉默了良久，最后答应下来，只是这会我忍不住问说：难道你有进入十四隐秘之地的方法？随着我话落之后，如寒对我说道：方法不在我身上，而是在你的身上。

我用有几分诧异的眼神看着如寒，可是如寒这小屁孩也丝毫不避让，炯炯有神的看着我。我愣神几秒，回神之后，我赶紧的说道：方法是什么？

如寒说道：你不是一直想知道你手上的阴符印的是干什么用的吗？

我嗯声，如寒说道，那我现在就告诉你，阴符印最大的作用就是打开十四楼的隐秘之地。

什么？我吃惊的说道。

这时候，刘天也凑上来，问说，发现了什么？

只是十四楼已经这般的危险了，要是再进入了十四楼的隐秘之地肯定会更加的危险的。

我肯定是要进入十四楼隐秘之地，因为里面有我之前一直看到了活人，而且红衣乔月也可能在里面。

或者尹苗苗也会在里面。

这些里面隐藏着的秘密太多太多了。我让自己变得冷静些，过后我对刘天三人说，接下来可能会让你生死难测，如果现在退走还得及。

我简单的说了这样一句话，我的意思很明确，我话刚落下之后，刘天就率先表明了自己的态度，刘天说道：李凡，咱哥俩你就不用说客套话了，该怎么干就怎么干。

我嗯了声，只是霍鹏飞这时候，往身后退了一步。

可是青羽这次却没有跟着霍鹏飞，而是选择和我已经进入十四楼的隐秘之地，霍鹏飞叫了一声青羽，明显就是想带着青羽离开。

可是青羽却不想来离开，看模样一定要和我进入十四楼的隐秘之地了，霍鹏飞最后也答应了。

霍鹏飞面色并不好看。像是在挣扎什么，情绪变得有些不稳定起来了。

顿了会，霍鹏飞还是说出来了，他叫了我一声李凡，我嗯了声，霍鹏飞说道：十四楼的隐秘之地可是从来没有人去过，我在鬼楼也有那么多年了，这十四楼的隐秘之地，一直被号称是地狱之关，也许这扇门就是打开人间和地狱的通道。

霍鹏飞此时的语气说起来还有几分唬人。

通往地狱？刘天问说，有这么夸张吗？那去了地狱是不是能见到阎王，如果是的话，我正好有几句话要和阎王说说。

我听着刘天说着这样无厘头的话，也有些无语。

霍鹏飞却忍不住又说了一句，这可不是开玩笑的。刘天说，顾忌这么多，活该你被困在鬼楼这么久，有的人在这鬼楼困了没几日就能出去，而有的人就只能永生永世被困在这里。

刘天这狗日的讽刺人的本事一套套的，这番话说的霍鹏飞一愣一愣的，面色顿时变的青一阵白一阵的，变得很是不好看。

这时候，如寒让我们不要废话了，如寒说道，这里有一层藏着的无形的屏障，想要进入，就得用你的阴符印将这屏障开出一道口子来。

只不过，这次，你还是得用自己的血来。如寒熟门熟路的说着话，像是已经预谋了很久的一件事情。

顿了会，我问说，你进入十四楼的目的是什么？

可是如寒直接对我说，你管我。

我：……

妈的，脾气真大，我也没有犹豫，折腾这么久终于能进入十四楼了，自然是高兴的，于是我拿出刀子正准备对这手就割下去。

可是我还没动，就被如寒拦住了，如寒看了我眼，说道，你是不是傻啊！你这里的血不行，必须要阴符印符号上的血。

阴符印的血？那么刀子一旦划下来，阴符印会被破坏掉吗？

我将自己的心中的疑惑给说了出来了，如寒说道：我说不会，你相信吗？

我嗯了声，相信吧，可就算是阴符印只能用这样一次，能进入到十四楼的隐秘之地也足够了，我心里打定主意后，就点了下脑袋，算是肯定下来了。

此时我的手还顿在半空中，刀子在手电筒的映衬下，闪烁着几缕寒光，我深呼吸了口气，然后就用刀子将手心的阴符印的给划开了。

鲜血很快就流出来了，只是这鲜血红的有些刺眼。

更是出奇的是，这血流出来之后，没有落到地面上，而是在一瞬间就彻底挥发出去，变成了血红色的水晶一般的东西，此时还在散发着淡淡的红光。

一刹那，我们的目光都被吸引住了。

我的血像是化成了细碎的雾气了，慢慢地就像是被空气给黏住了，然后慢慢地的出现了一道虚化的门，只是这道门上沾着细碎的红光。

只是随着这道门出现之后，一阵狂风吹来，我们都差点都站不稳了，站在这门口，感受到了一阵冷冽的气息。

这时候，如寒说道：进去吧！说完如寒就朝着那道虚化的门里走去，血红的色的门让大家面色都变了变。

如寒第一个进去的，我是第二个进去的，进去之后，就感受到了这阵的狂躁的风带来的力量，像是黑风一样，吹的让人心里直接发凉。

刘天冲进来之后，就抓住了我的手腕，刘天说道：妈的，这才是真正的恐怖地方啊！黑漆漆的一片，根本没有半点光，前面就是一条路，这条路很长很黑，手电筒的光线根本就不能照到这条路的尽头。

刘天忽然说了一个傻逼的问题，那就是这里有没有鬼？

我白了刘天一眼根本就没时间回答了刘天这无聊的问题。我们继续走着，只是越往下走，我越发觉得心里不安。

地狱之关，霍鹏飞说这道门是地狱之关，进入之后，现在是走在地狱里了吗？

我忍不住倒吸了口凉气，此时我再看向手掌的阴符印的时候，却发现手掌心阴符印所在的位置的伤口已经愈合了。

看到这个结果之后，我多少有些吃惊。

我们四个走在后面，每个人都有些心慌，但是走在最前面的如寒却淡定的可怕，甚至从进入这里面之后都没有回头过。

这里的风还是很大，大的我们说话都得凑到耳边来。

太诡异了，这里的路明明很窄，但是我走在这上面就犹如走在空旷的平原里，猎猎风声，吹的我神经都要麻痹了。

霍鹏飞说道：李凡，再往下走，可能就是地狱了，走进去之后，我们也许就再也出不来了。

霍鹏飞在这里说话几乎是用嘶吼的力气给喊出来了，我听在耳朵里，然后开口问霍鹏飞说道：永远回不来了吗？

霍鹏飞这时候也没有说话，而是重重的点了下脑袋。
第六卷:往生如梦_第二百九十五章:跌落悬崖
说实在的霍鹏飞离开鬼楼不容易，现在进入到这样的一个地方，不是他自愿的，但是都已经走了进来了。

想要返回，已经晚了。

我也是这样想的，不管怎么样了，既然走上了这条路，就不能后悔，这也许是条不归路，但是我为了这条路，我已经准备好久了，也牺牲的太多了，所以这次进入，我没有什么好后悔的。或者说是畏惧的。

手电筒的光线第一次将这个地方照亮，关于十四楼的隐秘之地，我没什么好害怕的。

我在心里暗示着自己。

我一直往前走着，往前面看着。

既然选择了前方，那么便只能风雨兼程了。

刘天说道，李凡，这地方，我总感觉阴森森的，你说会不会出事。

我对于刘天有时候说的话会选择性忽略，因为刘天有时候说的话根本就是废话。如寒脚步坚定如铁。

青羽也上前问东问西的，我就纳闷了，我也是第一次来这个地方，和他们是一样的，怎么什么问题都问我呢。

我原本还能在手电筒的光照范围内看清楚如寒的背影，可是没想到她突然就加快步子，并且很快的就消失在我的视线范围内。

我也很快反应过来就追了上去，可是却没有追到。

妈的，这如寒肯定又在玩什么幺蛾子了，我深吸了口气，可就是在这时候，刘天说道，李凡，我觉得我们还是回去吧。

这时候刘天想临阵退缩，但是已经晚了。

我对刘天说，不要胡扯。此时朝着前面走了一段，风已经停了，风停了之后，我还感觉浑身有些不自在。

只是如寒现在已经不见了。

霍鹏飞从始至终都没有放松过，这会发现如寒不见了，更是心里紧张。

霍鹏飞说道：这楼内的凶物都不是什么普通的人。

我知道霍鹏飞是在暗示我如寒有问题，这个我自然知道的。

我听着霍鹏飞说话，继续朝前走去，而是就在下一秒，一股巨大的恐惧感就将我给吞没了。

只不过还好，刘天这家伙手快，伸手拉住了我，不然的话我就摔下去了，妈的，我怎么也没有想到，身下居然是万丈悬崖。

刘天一把将我拉到了后头去了。

我忍不住倒吸了口凉气，心里想难道是死路吗？

可是不可能啊！怎么可能会是死路啊，可是刚才如寒明明就消失不见了，我擦，难道如寒根本就没有看到这悬崖，从这里跳下去死了吗？

不会这么惨吧，我心里想着，但是如今看来，这么惨也不是没有可能。

刚才要不是刘天拉我一把，我可能就已经掉下去了。

我此时心绪不稳，刚才被吓的不轻，妈的什么鬼地方啊，青羽上前说道，李凡，这就把你给吓着了。

我都没有理会青羽。

霍鹏飞也上前。

我们四人朝着下面看了看，果真是万丈悬崖，因为一眼根本就看不到底。

刘天赶忙说道：李凡，这是佛祖在暗示我们，苦海无边回头是岸啊！

我看了眼刘天，虽然惊魂未定，但还是说道：佛祖说的是苦海，这里不是海，是山崖。所以怕什么。

刘天说道：李凡，你的执念太重了。

我听到这句话后，让刘天闭嘴不要说话了，刘天听后只好不说话了。

只不过我心里疑惑，如寒是怎么消失的，我那手电筒朝着对面照过去，可是却发现根本就看不到对面有什么。

能感受到只有万丈悬崖，其余的什么都感受不到的。

只是如寒这样的人，不可能会让自己的这么容易死了，一个凶物，难不成会掉落悬崖摔死吗？这听起来本身就是一个笑话。

我们四个人此时被束缚在这里，也不能倒退，反正我是不想倒退。刘天拿出录像机也不知道再拍什么。

这里这么黑，还能拍什么。

现在该怎么办呢？我满脑子都想着这件事情，这里肯定还有路的，不可能会被困在这里的。

我

因为如寒的消失告诉我一定有出路的

虽然这悬崖看不到底，但是我觉得出路应该就在下面，肯定就下面。

我想这悬崖应该就是虚妄，也许跳下悬崖就会是出路，对，我忽然觉得悬崖下面就死出路才是。

不然的话，已经没有出路了。

我深吸了口气，妈的，已经走到了这一步了，我是不可能再后退了。

我虽然心里茫然无比，但是想要寻到终极答案，我必须在这里找到一些答案，不然的话，我都算是半途而废。

俗话时候富贵险中求，没有牺牲怎么会有得到，我心中的困惑太多了。

我这时候，想通了，我忽然对刘天说道，你们……

我忽然不知道要说什么。

因为我此时已经在心里下了决定，虽然没有把握，但是我觉得下一条路就在下面才是。

我思虑不多，但是这里面牵扯着我太多的故事在里面。

所以我要找到这个讲故事的。

刘天看着我说道：李凡，你要说什么，怎么吞吞吐吐的像是一个娘们一样。

我顿了会很快的说道：谢谢你们陪我到这里来了，不过现在，你们还是回去吧。我话落之后，便不再犹豫了，纵身一跃，就跳到下去了

跳下去之后，一阵狂风吹来，吹的我脑袋七荤八素的。只是我一直在往下坠落，一直坠落，妈的，这是要死了吗？

难道我的猜测是错的。看来果然是错了，要挂了的节奏，我深呼吸了口气，心里愈发的觉得不是滋味，我觉得要出事了。

算了，妈的，这回死了，也就没那么多事情了，关于那么多，那么多，要是我死了之后，这一切就都不关我的事情了。

我如此的想着，就闭上了眼睛，忽然有种解脱的感觉。

真的，我只是一个普通大学生而已，我父亲生病治病花了很多钱，我自己勤工俭学上学还账而已。

我没想过这么多，想过自己会遇到这样的事情。

这一切如果是一场梦该有多好，要是我现在醒来，我的室友都在，我仍然在打工，过着平凡的生活。

没事上课什么的，这样都好，这样最好了。

可是就算我醒来这也一切都恢复不了原来的样子了。

我往下坠落，可是就在这时候，一阵红色的光朝我涌来，然后我就闻到了一阵芳香，我这会睁眼，我就看到了一袭红衣的女孩。

我自然知道这女孩是谁，我叫了一声乔月。

乔月也叫了我一声哥哥，我忽然觉得自己是不是死了，不然的话，怎么会见到乔月。

只是这时候，乔月已经将我抱在怀里了，然后我们慢慢地落下来了。

我还处于一种震惊当中，没想到居然在这里见到了乔月。

我们落到了地面，地面居然全部是泥巴，我刚落到地面，就听见有人在上面喊我的名字，这声音我一听就知道了刘天和青羽的。

真是奇怪了，在这里居然能听见声音，于是我朝着上面嚷了一句。

更奇怪的是，上面也能听见，既然如此，我就让他们在上面等着我，刘天还问我跳下来会不会死。

我说会死。

刘天这才没有往下跳，还继续问了我一些废话，我这会也没有时间和他们说更多。

我说这些话的时候，乔月从头到尾都没有插话，只是紧紧的牵着我的，而且目光还一直看着我，没有离开。

我被乔月看的不好意思了，就说道：你为什么一直看着我？

乔月说道：哥哥，那是因为我好久没有看到你了。此时乔月完全没有当时我前几次碰到的那么高冷。

这会看起来却像是个好奇宝宝。

乔月牵着我的手就朝着前面走去，只是我忍不住问乔月说：这里是地狱吗？

乔月说不是，地狱不在这里。

顿了会，我问乔月怎么会出现在这里。

乔月告诉我说，因为我来了，所以她就出现了。只是很久没有见到乔月，我却是有几分想念了。

但是突然间见面了，却不知道要说什么。

一直要来十四楼，但之前却万般困难，现在来到了十四楼，而且还是十四楼的隐秘之地，这里面的秘密，足以让我惊讶了。

我对乔月说道：你来过这里吗？

乔月嗯了声，说来过，乔月对我说，哥哥，这里是片是非之地，如果现在离开还得及。

我自然是不会离开，我来这里是来找尹苗苗的，我想知道尹苗苗的生死，我也想见见十四楼的活人，想知道他是如何在十四楼存活下来的。

现在十四楼外围之地已经没有什么凶物，那么所有的凶物都应该是进入了隐秘之地了。

这里黑暗静谧阴冷潮湿，甚至于地面都是泥巴。

我的手电筒还在，我将手电筒照亮。只是乔月出现在这里，我忍不住问乔月说，如寒在这里吗？

乔月说不知道，我只好说道又看到人下来吗？乔月还是摇头。

我忽然感觉乔月有些不对劲，只不过我和乔月也没有太多的接触，所以对于乔月也不是很了解。

我说我要进去，可是乔月忽然又拦住了我说道：哥哥，你想清楚了吗？

其实我能来这里，就说明我已经想清楚了，我嗯声，算是给了明确的回复了。
第六卷:往生如梦_第二百九十六章往生
乔月见我肯定回答了，也没有说什么了，然后我继续朝前走去，只是这里的环境有些怪异，因为路还是那么窄，像是和上面那条路是承接在一起的。

只是上面那条经过铺垫的，但是下面这条却没有被铺垫。

但是两边却有墙壁，我继续走着，我叫着乔月，可是我刚转身等扭头回来的时候，却发现乔月就不见了。

我心里吃惊，怎么可能这么快，我叫了声乔月，可是却没人回答，我左右四周都看了，但是都没有看到乔月的身影。

难道走了？

我心里困惑，我回到了原地寻找，但是仍然没有发现半点踪迹。

我心里觉得古怪，但是在这里没有找到乔月，我也没有耗在这里，就继续的朝前走着。泥巴很快的就将我的鞋子给弄脏了。

但是这条路这会却让我感觉没有尽头一般，只不过这会我却总是感觉身后有人在跟着我，我数次扭头但就是没有见到人。

我开始认为是乔月，只是几次回头后，都没有看到人，我心里有些发慌了。总觉得身后就有人跟着我。

我压着步子，想听清楚脚步声，可是却根本没有听见身后有脚步声。这种莫名的感觉真的不好。

就像是一直被人跟着的。

等走完了这条通道，我眼前像是出现了另外一个世界，这里让我惊讶不已，是一片林子，树木很粗，几乎每一棵树都要几个成年人一起抱才能抱住。

而且这些书都是黑色的，连同叶子也是黑色的。

我心里好奇，好奇这种地方怎么会藏着一片林子在这里。

我愣神了会，然后朝着里面走去，只是这会我开始茫然起来了，如果是这样的话，那么要怎么样才能找到尹苗苗。或者是别的呢。

这十四楼的隐秘之地……

我深呼吸了口气，进入林子里之后，我原本以为这片林子会很大，可是走了才百来步就穿过了这片林子。

过了这片林子之后，我眼前又出现了一条河，我原本想直接过去的，但是等我来到河边的时候，我却惊呆了。

因为这条河的河水居然是红色的，看着这条红色的血河，我愣住了步子。

可是又在这时候，有人叫了一声我的名字，顿时我就惊住了，我四处张望，这条河看不到尽头，两边都看不到。

但是这里却有条桥，桥还有名字，桥的名字叫作往生桥，我看着往生三个字，稍稍的有些愣神。

这条河河水的颜色，更是让我感觉到毛骨悚然。

我本来想直接过河，但是最后还是没有过桥，我在想，往生桥三个字到底代表着的意思是什么意思。

过去了，就进入了往生了吗？

我心中困惑不解。而且这条河还没有流水的声音，静谧到可怕，实在是有些诡异。

往生桥？

难道这条河是往生河吗？往生河？往生桥？

我深吸了口气，过去吗？过去吗？过去吗？我一连在自己的心里问了三遍。最后我的脚步还是踏上去了。

我走在上面，只是刚走到一半，我就听见了一阵熙熙攘攘的声音。开始这声音很弱慢慢地的变的越来越大。

等走过去后，就听见有人在叫我，这是一张陌生的面孔，我从来没有见过。

他叫了我一声，我还感觉疑惑呢。

他叫了我一声五弟，我诧异的看着眼前这陌生的人，都没有回神来，他就一只手搭在我的肩膀上了。

这会我还不知道要说什么。

他说道老头子今天八十岁寿诞，你打算送上什么礼物？

八十岁寿诞？我疑惑地重复了一遍。他说道：五弟你虽然和老头子闹出了点矛盾，这回不会连礼物都没有准备吧，你没准备礼物，很多人都等着看你笑话呢。还有不是三哥说你，你这身装着打扮可真是够烂啊！

这人自来熟一般在我的耳边说个不停。

我也从他的话里捕捉到了重要的信息，比如他说他是我的三哥，今天是老头子的寿诞。

我陷入了沉思，可能是他见我没有说话，他继续说道：和老头子生什么气，俗话说的好，父子没有隔夜仇。

我此时还是有些糊涂。但是这个自称是三哥的人可没有管我，直接拉着我就走了。

路上不时的有人叫着小三爷和小五爷，而且态度很是恭敬。

我忽然明白过来了，难道我真的回到了往生了吗？回到了过去了吗？我心中不解，但是此时就是觉得神奇。

同时也不敢确定，还以为老子这会正在做梦呢？于是我就掐了下自己，很疼，但是没有醒来，看来真的是回到了过去。

只是这回的角色好像也变了，上次被刘天那狗日的将我弄回到了民国时期，解了龙小姐的这段因果缘分。

现在又回到了这里，只是这次回到这里，是我自己走进来的。

我有些心不在焉，还没有弄清楚这些，但是三哥却一直不停的和我说着话，还说要带我去裁缝铺重新做一身衣服，说寺庙若是我穿着这一身衣服去参加老爷子的寿诞，老爷子当场会被气的吐血。

三哥一直说着，然后就带我进入了裁缝铺，刚进去，老板就热情的迎了出来，叫了我一声小五爷，还问我要穿什么衣服。要什么料子的。

我随便看了眼，然后随便挑了一件衣服。就给换上了，我此时都是糊里糊涂的，但是我却感觉有些秘密逐渐的要被揭开了。

于是我尝试着进入了这个角色，我换上了一身衣服。

三哥手搭在我肩膀上，然后上下打量着我，说道：五弟，不错不错，还是那老话说的好，人靠衣装马靠鞍，你穿上这身衣服还真是风度翩翩，难道老头子总说你最像年轻时候的他。

说着三哥又哈哈哈大笑起来了，我现在基本上可以判别三哥是一个性格爽朗的人。

现在仔细看来，这三哥眉眼还真的和我有那么几分想像。

三哥走在路上一直和我说着话，教导我说，这次若是在老爷子面前，千万不要气老爷子了，今天可是大日子，你有什么话都和老爷子好好说，就算老爷子说的不对，你也不要反驳老爷子，你听在耳朵里就是了。

我嗯了声，表示知道了。

三哥继续说道：小凡，老爷子身体一直不太好，现在好多人都盯着老爷子看着呢，像大哥，六弟，七弟这些人都盯着看着呢，而你现在已经成为了他们的眼中钉，其实大家都是兄弟，虽然同父不同母，但也是有血缘关系的啊！我真不希望看到手足相残的那天。

说着三哥叹了口气。

我这会被三哥说的云里雾里，但是也在脑袋里理清三哥说的话。

三哥像是个话篓子，一开口就说个不停，接着说道：五弟，你也很快就分家出去了，到时候你就明白了。

只不过我还是没有明白。

我被三哥领着一直朝前走去，很快的我们就来到了一栋大院子前面，这院子门的很大，很大，门口站着四五个仆人，看到我们俩来了之后，都恭敬的叫一声小三爷，小五爷。

我们进去之后，我更加吃惊了，妈的，真有钱，这是我第一反应，看着这里面的人走来走去，我都有种刘姥姥进大观园的错觉了。

因为来回走动的人太多了，全部在忙，屋子内也被装扮的很是喜庆，这老爷子过生日闹出的动静不小。

我们一路走去，大家都叫着我们一声小三爷和小五爷，即使他们在忙，也还是要和我们打一声招呼。

这大概就是上下区分吧。

只是才刚穿过一条走廊，就被人叫住了。他叫道：李凡，你也回来了啊！

我：……

他继续说道：你不是说不创下一番事业就不回来吗？怎么现在厚着脸皮回来了。

我都没听明白。所以也没有反驳。但是三哥说道：六弟，你不要太过分了。

然后对我说道，六弟也就这么一说，你不用生气。

我嗯了声，然后进修朝前走去，只是身后的那家伙还在嘲讽着我，我顿了会，我说道：三哥，我怎么感觉家里的气氛不对劲。

三哥笑着说道：你都回来了，家里的气氛能对劲吗？

我没怎么听明白三哥的意思，于是等着三哥解释，三哥说道：你的脾气太倔，之前和老爷子斗气，就说要自己要出去创事业，你都离家一个多月了，不过你小子还算有点良心，知道在老太爷寿诞的时候回来。

此时，我感觉脑袋都要炸了，这关系是不是有点复杂，我在这里到底有几兄弟啊！

看起来好像很多，七个吗？我心里困惑。

然后我叫说道，八弟呢？

你八弟估计和九妹正在放鞭炮，这小孩子不就这样，不过八弟和九妹可是天天念叨你的名字呢，要你带他们去田里去捉泥鳅呢。

我：……

我本来只是随口一问，这下还有个九妹。

我们一直在院落进行穿梭着，只是这时候，忽然一个鞭炮朝我扔来，正好落在我的手上。我顿时一阵的手忙脚乱……
第六卷:往生如梦_第二百九十七章安静
我连忙将鞭炮给抛开，可是没想到鞭炮在空中给炸了，我这会还有几分惊魂未定呢，刚准备开口骂人。

娘的，这才刚来到这里，就被人用鞭炮给炸了。

可是我还没开口，就看见了两个小屁孩在狂笑，两个人都穿得喜庆，一个是男孩，一个是女孩。

两人年纪相仿。

两人笑的前仰后合，我都要被这两人给气笑了。

这时候三哥说道：你们俩别闹了，你五哥还有事情办。

只是这时候那个小女孩几步就冲上前来，双手插在腰间，一张脸看起来粉嫩粉嫩的，她说道：炸的就是你。

我：……

小女孩继续说道，谁让你出去玩，不带上我们俩，李凡，一段日子没见，你回家都不来找我们了。

那小男孩看起来虎头虎脑的这时候也冲上前来帮腔：就是。

看着这两人人小鬼大的模样，我一时没有说话。

这两人立即就说道，李凡，你是不是傻了。

小男孩说道，李凡，你要是傻了，我就帮你照顾乔月姐姐。

乔月？这会我听到了乔月两个字，心里多少还是有些吃惊，于是我就准备开口说话，可是还没有说出来。

三哥的面色就变得严肃起来了，三哥对这俩熊孩子说道：再胡说，以后就没零花钱了。

小男孩立即被吓到了，但是那小女孩确实一个鬼精鬼精的人，顿了会说道：三哥，你别吓唬我们，我们的钱可是娘亲给我们的。

这时候，一个下人模样装扮的人跑来了，他在三哥耳边说了几句话，三哥的面色变了变。

然后拉着我就往里屋跑去。

后面还传来身后俩个小破孩的声音，两人正在问我要礼物。

只不过这会也顾不上了，我们就跑着过去了，等穿过了几条长廊过后，我们就来到了一栋大宅子前面。

到了近前之后，三哥就拉着我放慢脚步。然后让我调整下自己的情绪，其实我也没有什么好调整了的。

进入屋子之后，我就看到了一个老头子拄着拐杖坐在屋内的椅子上，面向威严。

我刚进来，三哥就跪下给老头请安了，还拉着我跪下来。

不过我却没有跪。

我在思量，在拼接，将脑海中的记忆给拼接起来。

脑子里的各种线索迅速涌来，然后拼接到了一起，这让我很快的就知道了，这不会就是李家吧。

当年家主李凡没有离开的那个李家吧。

这时候，我变的冷静下来了几分，李家，我回到了最初的李家了，但是李凡还没有带着自家族人从李家分裂出来的那时候。

那么我是不是就能将他的人生给体验完。

我陷入了沉思，只是这时候，三哥又拉了拉我，将我从思绪中给拉出来了。

三哥眨着眼睛朝我示意，我知道他是在暗示我跪下来。

但是我却没有动，坐在最上方的老头子，突然就咳嗽起来了，骂我道：孽子，你还有脸回来？

说着老头子气的不行。

旁边的下人赶紧让老头子不要生气。

这时候三哥也说：小凡，快跪下来给老爷子认个错。

李家，看来这真的是李家了，这么多人，也应该是李家了。我也犯不着和这老头子计较，于是就准备跪下来。

反正少跪老也不吃亏，可是正当我要下跪，我耳边却传来了一个声音，他说道，不能跪，我没有错。

我的膝盖刚弯曲，但是听到这句话后，我就僵住了身子。

我愣神没有下跪，这时候，老头子说道：不跪也罢，也罢。老三，你也起来了吧。

三哥恭敬的应声，然后缓缓的站起来了。

我直视着老头子，老头子脸上沟壑纵布，看起来像是有些疲惫了。顿了会，他说道，孽子，你这次回来了，就将亲事给办了吧，办完了亲事，你也搬出去，不然省的看着你心烦。

老头子将话说完后，三哥赶忙让我谢谢老头子。

我看着这老头，这老头这时候也打量着我。

我嗫嚅下嘴唇还是说了一句谢谢，可是这老头说我，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，我瞬间就无语了。

这老头和家主李凡也很是够奇葩的。

两人到底是什么矛盾，而且刚才对我说话的人又是谁呢？他不让我下跪，那人应该就是家主李凡吧。我如此猜测道。

我从宅子里出来，三哥很快的就追上来了，三哥对我说道：小凡，这次你要成亲了，你想要我送你什么礼物？

三哥用调侃的语气对我说道。

我都没有回神，成亲了？和谁成亲？

三哥骂我说道，小凡，你刚才做梦呢吧，你这次之所以离开家里一个多月，不就是为了逃避这桩婚事的吗？

我可能是刚从往生桥上过来，所以很多事情不知道，这是家主李凡的过往，我不知道这算不算是我的过往。

我在外面愣神了会，只是这时候又有一个鞭炮落到的脚下，鞭炮炸开，将我从失神中拉出来了。

两个小破孩朝着我跑来说道：李凡，带我去找乔月姐姐玩。

三哥说道：去玩什么，你五哥马上就要成亲了，今天还是老爷子的寿诞的日子，一个都不能走，等下给老爷子拜寿。

三哥话落下之后，忽然就有人喊了一声三哥。三哥听后，急匆匆的就跑过去了。临走的时候，还嘱咐我们不要走。

可是等三哥走后，那小男孩就拉着我的手，说要带我去找乔月姐姐，这小破孩还说什么，他很想念乔月姐姐，说什么一日不见如隔三秋。

说着还摇头晃脑，看着小屁孩，我这会都想踹他了，可是这会那小女孩替我骂了他了。说他瑟，以后最后乖一点，不然要打他。

出奇的是，这小屁孩还真的怕她。

只是这会两人都兴致勃勃的拉着我去找乔月姐姐。不知道这个乔月会不会就是那个乔月，我心里有几分忐忑不安。

如果是那个乔月……

我深呼吸了口气，然后被这俩小屁孩拉着就朝着前方跑去，很快的就来到了田野边，此时田地里还有人在劳作。

小男孩这会高兴的跳着脚说道：李凡，你看那就是乔月姐姐。

我目光望向远方，看到一个穿着很朴素的女孩正弯腰在田地里劳作。小男孩像是吃了兴奋剂一般叫着乔月姐姐。

田地的她很快的就反应过来，就朝前走来，只是等她来到近前后，我一瞬间像是被雷电给击中了一般。

因为她就是乔月，只是这会的乔月给了我一种岁月静好的感觉。

她的眸子清澈，清澈的犹如一汪湖水一般。

她有几分羞射的说道：李凡，你来了。

我还没说话，那小破孩就说道，乔月姐姐我也来了，李凡开始不愿意来的，是我拉着来的。

这小破孩现在就开始诋毁我了。

我有些鄙视这小破孩，不过也没有计较。

乔月此时蹲下身子对小破孩说道：李小儒，姐姐早就看到你了。小乔月笑着的很甜蜜，小破孩这会得意的看着我，像是他胜利一样。

我却没有理会小破孩，我说道，乔月，是你吗？

我这会心里有几分震颤，我一如初见到了乔月，我忽然觉得有几分感动，我看着乔月，乔月也看着我。

洁白的面容和那红衣乔月当初的给我的惊艳是完全不同的。

乔月被我看的不好意思了就说道：是我，李凡。

我和乔月这时候正在状态中，可是小破孩却不知道情趣，又跑过来打扰我，于是我对女孩说道：将这小子给弄开，等下我带你去玩。

我话落之后，小女孩忽然冷哼了一声，加大音量叫了一声李小儒。李小儒本来是不愿意离开的，但还是之后还是不情愿的离开了。

他们走后，这里就只剩下我和乔月了，风吹来，树叶被风吹的哗哗作响，我和乔月四目相对。

只是这时候的我，就像是第一次见到了乔月。

没过多久，乔月就开口说话了，她说：李凡，你要成亲了吗？

我摇头。

乔月说，可是我已经听说了，听说你要迎娶庞家的小姐。

庞家？我反问说。我记忆中并没有关于庞家的信息，只是不知道当初的家主李凡做了怎样的选择。

如果是我的话，我肯定会写选择乔月的。

我深呼吸了口气，说没有这回事，乔月却不信，我说没有。乔月说真的吗？我嗯了声。

我现在想起来，刚才说的成亲的事情，应该说的就是我和庞家小姐婚事了吧。

我此时心里将这些破碎的信息串联在了一起，大概明白了这些事情来龙去脉了。虽然事情有些复杂，但是我大概的也理清楚了。

结婚吗？这婚不结就是了，哪里有那么多麻烦事情。

只是现在的乔月的模样，是我怎么也不会联系到那红衣乔月的身上，两人完全是两种风格的。

接着我和乔月沿着这田野一直朝前走着，我们俩说着一些无关紧要的话，我忽然感觉这种生活才是最好的。

只是没多久，就有人来了，过来喊我回去了，说是老太爷寿诞开始了。

乔月让我去，只是我想带着乔月一起去。
第六卷:往生如梦_第二百九十八章逼婚
可是乔月却不愿意去，说什么不合适。而且今天是什么老太爷的寿诞。

这时候旁边的下人催我快点回去，老太爷的寿诞已经开始了，我一把牵住乔月的手就拉着走了。

乔月开始反抗了几下，只是最后还是没有执拗过我，我拉着乔月就朝着李家的宅子走去，等到了李家的宅子。

被三哥碰见后，三哥看着我牵着乔月当即被吓到了，说道：小凡，你带她来干什么？

乔月此时很不好意思，我说道：我带她来有问题吗？

乔月说道：今天庞小姐也会来，小凡，小凡，如果你和庞小姐成亲了，那么老大就不能拿你怎么样了，难道你现在还不明白吗？老太爷对你的期许吗？

我说，什么期许？

三哥被我急得不行，但是乔月却已经明白了，乔月想脱开我的手，但是我却一直紧紧的抓着乔月的手。

我说道：不用怕。

三哥着急的看着我，但是见我不松手，也没有办法了。

我牵着乔月的手，就堂而皇之的进入了正厅，老头子根本就没有正眼看我，他耷拉着眼皮，一副不在乎的样子。

乔月显得有些拘谨，但还是跪下来给老太爷叩头拜寿。

我将乔月拉起来了，这时候一个妇人叫了我一声，这妇人我看了眼，就知道她是谁了，她眼神柔和，应该是家主李凡的母亲了。

我深呼吸了口气，应了声。

我拉着乔月就站到了一旁，只是没多久，旁边就传来了一阵笑声。这笑声很猖狂，三哥这时候拉了我一下。说道：大哥来了。

只是这人来到这里之后，我忽然感觉空气都一下子冷了好几度，他笑的阴冷，路过我的时候，还阴阳怪气的叫了我一声五弟。

我心里骂了这家伙一声狗日的。一看这家伙就不是什么好人。

而且这家伙还主动和我说什么亲事，恭喜我之类的话，这明显就是挑拨离间，我这会想带着乔月出去，但是却被人拦住了。

不止一个人拦住，很多个人直接就将我拦住了，我让这些人让开，可是他们却不肯让开，直接就对我下手了，我本来想还手的，可是没想到在下一秒，我忽然就闻到了一股异香，然后我就晕倒了过去了。

等我醒来之后，我发现自己被困在一间屋子内，我从床上醒来。

我本来想直接打开门出去的，但是结果发现门被反锁，而且窗户什么的都被钉子给钉死了。

妈的，这是要限制的人身自由啊！

我折腾了一阵出不去后，我坐在凳子上，本来还有些不高兴，只不过我忽然想起了我手中的阴符印。

于是我很快的就鲜血给涂抹在了上面，想要召唤阴兵，可是却没有成功。

妈的，没想到过了往生桥就遇到了这茬子事情。

不知道现在乔月怎么样了，我现在虽然心情焦急，但是也没有办法，于是就只好在这里等着了。

阴符印在这里也像是失去了效用了。

时间分秒的过着，没多久，就有人来给我送饭了，看到送饭的人我就问乔月没事吧。

送饭的人说乔月没事，还说老爷让我准备成亲的事情，三天后就迎娶庞家小姐。

我此时虽然知道自己是在体验着家主李凡的过去，但是我仍不免的有些生气，要是让我随便娶一个人我自然是不愿意的。

但是这时候我也没有办法反抗，真不知道当时家主李凡是怎么样做的。

这个时候，我总会在脑子里想要是家主李凡会怎么做。我此时还是很担心乔月，以前，我不知道乔月的过往，但是现在我却有个机会去了解乔月的过往，自然会将整颗心置放于里面的。

有句话是这样说的，你的过去不属于我，但是你的现在和未来都是我的。

而我现在正是在寻找乔月的过去。

但是这会我却只能坐在屋子内生闷气，娘的，三天后迎娶庞小姐，见都没有见过的人怎么娶。

时间过的很快，一直到天重新入了夜。

这时候，我听见了敲门的声音，我连忙凑到门上去。

只是这会有人说道：李凡，你就好好成亲吧，乔月姐姐我帮你照顾了。

我一听这声音就知道是那小兔崽子了，于是我就说道：快放我出去。

小破孩说道：你要是答应我的条件，我就让你出去。我连忙问说什么条件，他说道，你将乔月姐姐给我。

我直接骂这小破孩说道，我看你是皮痒痒了。

我话落之后，外面就没声，这会我还真怕这小破孩直接走人了，于是我就开口问了几句，可是却没有人出声了。

我心想这家伙还真是人小鬼大，不过这时候我还真不能让这小破孩离开，不然的话我还真是没辙了。

于是我只好开口叫道，叫了好几声，直到外面传来了哇的一声哭声，我还怕外面出什么事情，直接问说，没事吧。

这时候外面传来了女孩的声音，小女孩直接告诉我说：李凡，我救你。

说完我就听到外面有撬东西的声音，只不过估计这俩小破孩年纪太小了，弄了好一阵才将门给弄开了。

我出去后，就在直接奔着乔月家所在地去了。可是等到了地方之后去没有见到的人。

全家人都不见了。

于是我又折身回来了，我心想这肯定是老头子下的手，不然的话，谁还能干这事情。我回到了李家。

心情有些复杂，这时候，虽然我知道自己在是经历家主李凡经历过的事情，但是即使是这样，我也无法改变这些事情，我也只能顺着这些路一直走下去。

像是走着家主李凡以前走过的路一样。

我来到了老头子的房间之后，这老头像是预料到我会出现一样，只对我说了一句话：三天后老老实实的成亲，不然的话，有些人你会一辈子都见不到的。

我说，你是在威胁我吗？

老头子沉默着，最后说道：你要知道，有些事情有时候是永远都无法改变的。

我没时间和这老头耗着，我问他要怎么样才能将乔月给放了。老头说道：刚才不是已经说了吗？

我说的除了这个。老头接我的话说，除了这个就没别的了。

我：……

妈的，还真是个老狐狸，真是狡诈无比。

我说，你真的不放吗？我有些愤怒。老头子明显也不吃我这套，直接拒绝了我。

我出了老头子的屋子，不放的不会我自己找吗？只是后来我才知道这个想法是有多么的天真，娘的，这院子也忒大了。

没想到家主李凡的“主家”居然这么大。

在这里根本就找不到人，最后只好放弃，这里太大了，我一个人坐在一个台阶上，今夜星夜无光，天上漆黑一片，只是院子里挂着许多的灯笼，将这里给照亮了。

只是这时候，有个人在我身边坐下来了，她穿着一身淡黄色的裙子，显的有些素雅，她坐下来后，一句话也没有说。

我也没有说话。只是身边是一张陌生的面孔而已。

我心情有些烦闷，不知道要说什么话，而她此刻也许算是同路人吧。坐了好一会，我站起身来了。

她也跟着我站起来了。

我这时候，我才问说，你是谁？

她说，我是谁不重要，我是你的谁才重要。

这话说的有些拗口，开始我也没明白过来，我过了好一会，我才理解过来。

我深吸了口气，问道：那你是我的谁？

她说，我是你的新婚妻子，我是助你当上李家家主的一块最重要的基石。

你是庞小姐？

她这时候，往前走了一步，说道：我叫庞千丽，记住这个名字。

庞千丽，我在嘴里呢喃了一遍，只不过越发的觉得陌生，庞千丽，我顿了会说道：可是我并不想当上什么李家家主，所以我也没有想要和你成亲。

我说的直接，我本来就是来到了往生，所以也没有太多的顾虑，我说的直接，也就是为了早点让这件事情尘埃落地。

我话落之后，庞千丽沉默了良久，说道：这事情不是你我能决定的。

我说，可是不试试怎么知道？

这里庞千丽说道：李家家主必须你来当，这样才符合我们的庞家的利益。

利益牵扯的太多了，想要掰扯开是不肯能的了。如果你不当李家家主的话，一旦别人当上了，你就只有死路一条。

我又不争？凭什么会死。我说道。

她说：如果你成不了家主，你在这里活着一天都是一个威胁，有人想杀你的要紧。庞千丽看着年纪不大，但是说的话，却刀刀见骨。

我叹了口气。

顿了会，我说道，你怎么会在这里？

庞千丽说：我只是过来劝劝你，劝你不要做傻事。

我心想这女人也真是够奇葩的，自己居然这么晚跑过来见我劝我，可是我们的关系本身就很微妙，这也是个怪女人。

我深呼吸了口气。

我说道：有些事情如果还没定局，就有机会改变。

庞千丽说道：是吗？你的意思说你能改变？

我说不能吗？

庞千丽忽然笑了一声，就像是听了一个笑话一样。
第六卷:往生如梦_第二百九十九章苦情戏码
庞千丽说道：据我所知，你目前还没有这种实力。

我：……

我怎么知道自己有没有这种实力，李家的关系太复杂了，我一时半会也没有搞清楚，所以我处于一个什么样的位置，我自己目前也不知道

但是我来这里的目的，并不复杂，至少现在不复杂。

我只是想救出乔月，不和眼前这个女人成亲就是了，只是我知道如果不和眼前这个女人成亲的话，那么乔月可能就会有危险。

真是进退两难啊！

我重新坐下来了，陷入了沉思了，这时候摸了摸口袋，口袋里还有一包烟，于是我就摸出一根烟给点上了。

点上之后，我就深吸了一口烟。

庞千丽看着我抽烟，眼里现出了一些困惑之色。这事情有点难办，我得想想办法才是，时间可不多了。

一根烟抽完之后。

出奇的是庞千丽也没有打扰我，过了会，还是我主动开口说，你怎么还不回去？我要回去睡觉。

瞬间庞千丽就变的有些无语起来了。

这话估计也是她第一次听吧，毕竟庞千丽还是很漂亮的，而且还给人一种孤冷的感觉。

这次，庞千丽没有说话，直接就走了。

我自己坐在台阶上，并没有回房间，时间分秒的过着，我一直在这里坐到了天亮，只是第二天我又见到了庞千丽，而且庞千丽身边还跟着一个人。

这个人看着还很熟悉，妈的，这不就是那狗日的曹昊吗？曹昊这会主动叫了我一声李凡。

我多看了曹昊这家伙几眼。

这应该就是两百多年前的曹昊吧，只不过这家伙的模样看着真的和两百多年后的曹昊没有任何的区别。

庞千丽说：怕你闷，喊我表哥来陪你说话。

表哥？曹昊居然是庞千丽的表哥，一瞬间我忽然像是明白了什么，如果是这样的话，事情就不难理解。

看来家族李凡当初应该是和庞千丽结了梁子了，不然的话曹昊怎么可能在两百多年后还在算计着李凡。

曹昊？我叫了一声。

曹昊笑着说：李凡，你以后不就是我表妹夫了，我就是你的表姐夫了，没想到我摇身一变就成了你的长辈了。

我擦，我忍不住骂了一句滚，这狗日的两百多年前就是这幅德行了，这德行一如既往的保持了两百多年也是一件不容易的事情。

我没有回答曹昊的话。

我看了眼庞千丽，我心想也真是奇怪了，见过谁都快要成亲了，还总往夫家跑的人，她真是第一个啊！

曹昊一手过来搭在我的肩膀上一副自来熟的样子说道：李凡，咱哥俩一起长大的，说实在的，让你娶我表妹，你小子可是占大便宜了。

我真的是和这货从小一起长大吗？

不过看这家伙这般的熟络应该是了。庞千丽听着的我们说话，也没有插嘴。

我现在站在这里，见到了一群两百多年前的人，我也是觉得蛮吃惊的，反正就是感觉怪怪的。

只不过我现在还不知道家主李凡当初是怎么样和鬼楼幕后人接触的。

之前我得到的信息是曹昊是中间的介绍人。

我沉默了会，直接问了曹昊一句话说道：你有没有认识xx地方的某个人？

我说的xx地方，指的就是那栋鬼楼所在地，只是我话落后，曹昊的面色变了变。但又很快的就恢复了过来了。

曹昊摇头说不认识，只是这会曹昊还没有那么老成，所以我还是看出了点破绽，那就是这家伙说这话的时候，表现的有些不自然。

估计这时候的曹昊已经和鬼楼扯上点关系了。

只是庞千丽这会插话说道：李凡，你怎么会知道那个地方？我没有解释，跨步就走了。

还是先将乔月的事情先解决吧。

这事情一时半会也弄不清楚，反正不管怎么样，先救乔月，我去找了三哥。

和三哥磨蹭了好一会，但是三哥却还是不愿意将乔月的消息告诉我，妈的，这会我彻底迷茫了。

这些人都不愿意告诉我乔月的所在地。

只是要是乔月出事，我绝对不糊原谅这些人的，既然三哥不愿意告诉我，我是真的没辙了，刚来这里，除了三哥对我热情外，便没有人了。

妈的，看来不玩点狠的了，这些人肯定没人会告诉我乔月的消息了。

想通这点后，我直接来到了老头屋内，本来想以死相逼的，可是让我没想到的是，这老头直接说了句，你死就死了，别溅我一屋子血就是。

我：……

老头子继续说道：我就两样东西多，一样是钱一样是儿子，反正你自己看着办吧。

我：……

我这会真的是没脾气了，妈的，这样都不成，难道只能坐以待毙吗？主要是我对这栋宅子也一点都不了解。

所以办什么事都觉得不顺心。

出了老头子的房间后，我气愤不已，骂着老头子，只是才没走多远，我就碰到了那个比较阴冷的人。

这人就是李家大哥了。

我和他不熟，所以也没有打招呼打算，径直的就路过了他，可是路过的时候，却被他叫住了。

他说：你是不是想救一个人？

我看了眼这所谓大哥，我心想这类的人一般都是属于那种阴险狡诈类型的。

我嗯了声，说是的。

他也直接说道，我知道她被关在哪里？

我说道，你直接告诉我就是。

这会他说，五弟，我想你还没有搞清楚状况，天下没有白吃的午餐。我问他说想要什么？

他说道：你把东街的生意给我。

听到他说这句话后，我想都没想就拒绝了他，一句话就想换一条街的生意，也未免想的太天真了。

估计他也没有想到我会这么直接拒绝他，顿了会他说道：那你想怎么样？

我说道：相信你也知道天下白吃的午餐，所以我也不和你兜圈子了，你将人给我平安的带出来，那生意什么就是你的了。

他听后面色变了变。

不过最后还是答应下来了，只不过最后还是放狠话要挟我了，他说：五弟，希望你不要骗我，不然后果你是知道的。

我嗯了声。

临走的时候，他说道：晚上九点这里见。

我说可以，然后就离开了，时间很快的就到了晚上，我比较期待，等到了九点就带着乔月离开这里。

等我到了地方之后在，他没有食言，吩咐人将乔月带到这里来了。

乔月见到我后，叫了我一声哥哥。看的出乔月的神色并不好，只是那家伙刚交乔月交到我手上。

刚撒手就喊道：小五爷要抢人了。

我操，这是防不胜防啊！我二话没说，一脚就将这狗日的给踹到了，只是这家伙越叫越大声。

我刚想带着乔月离开，可是还没来及离开，就被人给包围住了。

而且毫无预兆的一下子来了很多人，就连那老头子都来了。

妈的，真是防不胜防。

我还是对先对乔月说，让她不要怕。

此时我能感觉到小乔月有多么的紧张，因为她一直抓紧着我的手。

我让拦着我的人让开，这些下人却不让开，叫着我小五爷，说什么老爷又吩咐。我重复了第二遍，可是这些人却还是不让开。

于是我就动手，但是好汉也加不住狼多。

很快的这些人就将我和乔月给分开了。妈的，这时候，我又召唤不了鬼兵，真的拿这些人没辙。

乔月叫着我的哥哥，声音里面夹着的担忧。我让他们将乔月给放来。

这里闹出的动静很大，这时候，老头子直接骂了我一句孽子，瞬间这里就变的安静下来了。

我心想自己还是太天真了，果真还是被那狗日的给坑了。

妈的，这下我也真是怒了，对两个抓着乔月的人说道：你们要是再不放手，我绝对会让你们没有好下场，我说话算数。

那两人听了之后，面色当即变了，只不过刚要放手，却被老头子给喝住了。

老头威严更甚说道：你们要是敢放手，我让你们全家都没好下场。

妈的，这狗日的还真是够狠，至少比我狠。

事情闹到这一步，可以说是无比棘手了。这时候，老大正在旁边用看戏的眼神看着我。

老头子对我说道：孽子，要你好好的成亲怎么就这么难。

我对老头说道，你把她放了，我就成亲。

老头子没有立即接话，像是陷入了沉思，只不过过了好一会，他才说话道：此话当真？

这老头说这话，让我感觉不像是真的。

但是这老头这会确实是说了这话的，于是我就嗯了声，见我嗯了声后，老头就说，那好，我现在就将这丫头和她的家人一起给放了，剩下的你自己看着办吧。若是你违反你今天所说的话，我的手段你是知道的。

我让这老头别废话，我说我知道了。

老头也爽快，很快就让人将乔月的手给放开，乔月叫了我一声哥哥，我对乔月说道，你先走。

只是乔月却不太愿意走，最后我重复了一遍，乔月才磨蹭着从李家离开了。

妈的，这真的有些像是我从电视里看到的苦情戏码。
第六卷:往生如梦_第三百章成亲
但是这样的事情就他娘的在此时此刻发生在我的身上。我以前看电视总会吐槽那些主角不反抗什么的。

但是当事情发生子在自己身上的事情，还真是应了那句话所说的，人在江湖身不由己啊！

看到乔月走后，我总算是松了口气了。

只是乔月一步三回头。

我只好又喊了一声，让乔月只管大胆的朝前走，我没事的。

等乔月消失在视线内后，我才松了口气。

时间很快就到了三天后，三日后，李家的宅子装扮的更加喜庆了，李小儒这家伙忽然走了过来，他说道：李凡，你就安心成亲，乔月姐姐我来照顾就好。

他话落之后，耳朵就被人给揪住了，顿时小男孩惨叫了一声。

此时屋外还守着许多下人，我几次试图将阴兵给召唤出来了，可是最后都失败了。

我并不想当这所谓的李家家主。

我深呼吸了口气，手敲了一下桌面，啪的一声响起，拍的我手掌顿时都作疼起来了。

妈的，怎么要喜欢一个自己喜欢的人这般的困难呢。

可是，此时我连去喜欢一个人的能力都没有，这算是一种悲哀吗？

我忽然就觉得悲哀起来了。

即使我知道了自己的未来，知道了乔月变成了什么样子，但是此时此刻，我都进入了往生了，我却还像是在走着老路。

我看着手中的阴符印，心想也真是见鬼了。

难懂是被刀子放血之后，就不起作用了吗？只是现在手心的伤口不是愈合了吗？

奶奶的。我都试了好几次都没有成功，现在也不知道乔月怎么样了，我都要成亲了，乔月会不会很伤心。

想着，我感觉脑袋都要炸了。

这时候两个小破孩还盯着我看着，我说道：你们还在这里干什么？

小女孩说道：李凡，瞧你没出息的样子。

此时这小女孩眉眼都还没长开，但是说话却是一副大人的口气。

我没有理会这小女孩，这会，心情正烦闷的很，我在想，我现在到底是不是李凡，如果我做出了一些出格的事情，乔月会怎样？

我试着假设，此时屋子的大门的是敞开的。外面已经响起了鞭炮的声音了，我心里焦急，内心也对自己失望。

可是就在这时候，我心里响起了一个声音，他说，你现在懂我了吗？

只是听到了声音，却没有见到的人，你现在懂我了吗？

我叹了口气，突然起身，我朝着外面走去，可是刚出门却被人拦着了，我出声训斥道，难道老子上个厕所都不行了吗？

这两人一时半会也没有说话，但是就是不肯放我出去，我又说了一句，这两人总算是放我出去了，但是去一直跟着我。

只是我刚出门，这时候，就有人叫了我一声五弟，我转身看去，正好看到了我三哥。

我现在明白了，我三哥在这李家宅子里扮演的角色应该就是管家。

他说道，五弟，不要乱跑了，新娘子很快就要来了。

这时候，我自己算是帮不了自己了，能帮我的就只有三哥。于是我转身，就朝着三哥走去，我只对了三哥说了两个字：帮我。

三哥说道：小凡，都到了这个时候，说什么都晚了。

我被三哥带到屋内，换上了一身新郎服，三哥对我说，老爷子的脾气你也应该要知道，若是你敢反抗他，乔月姑娘和他的家人可能都活不了了。

他的话我自然是明白的，从他凶狠的眼神里我就能看的出来。

这老头绝对不是善茬，我深呼吸了口气，于是问道：现在乔月怎么样了？

三哥说道：你放心，她很好。

我看着三哥，三哥也看着我。

我心想，不死总有出头日。进入到屋内后，三哥对我说道：小凡，昨晚大哥已经对你出手了。

我嗯了声说知道了。

只是我对这李家家主的位置并不在意，当然了现在的我是不在意，但是两百多年前的李凡是否在意我就不知道了。

只是后来的结果我已经知道了，那就是李凡带着自己的这一脉族人分裂出去了。只是后来的境遇并不怎么好。落的下场也不怎么好。

我将衣服换上之后，三哥夸我风度翩翩，也该是做新郎的时候。我没有接话，这会也没有心思去说这些了。

很快的外面就锣鼓喧天了，炮竹齐鸣了。

三哥眉开眼笑说道：小凡，来了，快，快。他拉着我往外面走，我到了大门口，看到了一顶红色的轿子来了。

与此同时我也看到了曹昊。

曹昊正笑眯眯的叫了我一声表妹夫，不过我却没有理会这家伙，哎，没辙了，只好走一步算一步了，相机行事了。

只是这会我想在人群中找到乔月，可是我却并没有看到乔月。

这让我不禁有些失望。

可是这时候，我却又在脑袋里提醒自己，这只是一场往生，这些事情并不属于你，你只是一个经历者。

李凡，你清醒点，心里的一个声音提醒着自己。

轿子停下，旁边的一个妇人大喊一声：新郎迎轿。

只是话刚落，轿子里面就传来一个声音，她说，用不着。然后就自己从轿子里走了出来了。

她一袭红袍，脑袋上盖着一块红盖头。她一步一步的朝前走来，围观的人都发出了惊呼声。

明显被她的举动给惊到了。

这时候有人叫小五爷，要我将新娘子背起来。

我也没有动，只是庞千丽路过的我时候，说道：我会让你永远忘不了我的，即使你并不爱我。

说着擦身而过，一阵芬香从我的鼻头飘过。

我愣神的站在原地，这时候，三哥拉了我一下，我临进去的时候，朝着人海中喊了一句，乔月，你一定要等我。

我话落之后，打量了一眼人海中的动静，可是却还是未发现乔月。

我进入到屋子内，他们要我拜堂，可是我却不愿意拜堂，最后都被人压着勉强拜堂的。

拜堂完之后，大家就一起吃吃喝喝的。

我和曹昊这狗日的坐在一桌，其实拜堂什么的，我心里根本没什么负担，因为我是从新时代来的人，对于这种事情就不承认。反正又没有领结婚证。

曹昊不停的给我敬酒。

酒喝到酣处，曹昊就将我拉到了一旁，他也是醉醺醺的，我张开就骂曹昊这狗日的，什么时候不去国外，偏偏在老子找他的时候去国外。

这时候，我心里感到苦闷，所以就一直骂这家伙，因为这里除了乔月就只有曹昊一张熟面孔了。

乔月不能骂，那就只好骂曹昊了。

只不过我骂曹昊的话，曹昊明显是没听明白。曹昊诧异的看着我。

曹昊此时一副神秘兮兮的样子，过后他对我说道：李凡，你是怎么知道的那栋楼的？

此时听到曹昊说那栋楼，我顿时就清醒了许多。

我沉默了会，说道，我之前去过那里。

曹昊听后说道，不可能，那里是不可能让你进去的。

曹昊说的斩钉截铁，只不过看着我的目光多了几分狐疑之色，曹昊说道：那是一片是非之地，沾染上了，这一辈子都摆脱不了的。

曹昊说完这句话，我立即就问道：你是不是和那栋楼有了关系了？

我话落后，曹昊此时虽然像是喝多了酒，但是我说这话的时候，曹昊立即就否定了，说道，不可能，怎么可能。

我不知道这是否可能，但是我觉得曹昊就是家主李凡和鬼楼的中间联系人。

只是时机未到，这家伙还没有出手。

这会，曹昊对我说道，李凡，该进洞房了，不要让我表妹等的太急了，说着这家伙就急匆匆的推着我进门。

进入屋内后，屋子内装饰的很喜庆，这一瞬间我像是进入到了一片红色的海洋里，红色的蜡烛，将我的眼神照的有些迷离。

红色的桌面上，此时放着红枣。我知道这寓意着什么。

庞千丽坐在侧坐在床上，似乎也有些紧张，我此时醉眼朦胧，我给自己倒了一杯酒，我说道：你不要等我了，你的红盖头我不会揭开的。

此时庞千丽放在腿上的手，叠加在了一起，而且还重复的换了好几次。

看得出她有些紧张。

我喝一杯酒，。

这会也不知道我说的这句话对一个成亲的女人是多大伤害，但是我也是说出了自己心中的所想。

我喝了一杯酒之后，一只手撑着下巴。

只是这时候庞千丽开口说话了，她说，你不揭红盖头，我自己来揭开。话落，庞千丽用手一掀，红盖头就飞出去了。

一张美丽到不像话的脸出现在我的眼前，我用手擦了擦眼睛，只不过终究没有去多看几眼。

庞千丽开始是坐在床上的，但是坐了没几分钟，庞千丽就像是坐不住了一般朝着我走来。

她说道：李凡，你若是不当李家家主，你我的日子都不会好过。

我看着这个长着一张精致面孔的女人，在新婚之夜，和我谈论着家族利益的话题。庞千丽你到底是一个怎么样的女人？

可是为什么，我在两百多年后，一直没有见过你，难道你早就成了红粉骷髅了吗？
第六卷:往生如梦_第三百零一章不可说
我心中如此想着。

此时，庞千丽给我倒了一杯酒，然后又给自己倒了一杯，庞千丽说道，李凡，你知道吗？有些事情并不像你想象中那么简单。

我说我知道。

沉默了会，庞千丽将手中的酒杯举起来了，但是我却没有动。

庞千丽说道：难道你连和我喝一杯酒都不愿意吗？

我怔住了几秒，就将酒杯举起来了。但是我却没有主动和庞千丽去碰杯，但是庞千丽却和我碰杯。

碰杯之后，庞千丽一饮而尽，这时候，我看到她眼角滑落下来一滴泪水。

庞千丽黑色的发丝一直垂落到了腰间。

虽然她此刻是浓妆淡抹，但是看起来却就几分萧瑟的感觉。

一杯酒过后，我问庞千丽说道：你没事吧？

庞千丽说道，没事。

只是这时候，庞千丽对我说道，你走吧。

走？我疑惑的说道。

既然成亲了，你就可以走了，我不需要你在这里，你也不愿意在这里，难道不是吗？

我愣神了会，这女人似乎有点孤冷。

只是我这会也不相信这女人会容易让我离开，我之前已经吃亏上当过一次，所以此时变的很是严谨。

我问庞千丽说道：真的假的？

庞千丽又将一杯酒饮尽，此时一张清丽绝伦的面庞上浮上了两团红晕。庞千丽说道：我虽为女流之辈，但也不是说话食言之流。

我这时候，深吸了口气，本来想要说什么的，但是最后也只说出了两个字，谢谢。

但是我却没有立刻离开，我在想这就是家主李凡的一个转折点吗？

因为庞千丽的帮助，家主李凡，最终离开了李家了吗？

这让失神了会，只不过很快一个声音传来，她说：你走吧。

我最后看了眼庞千丽，然后就离开这李家了，我直接奔着去找了乔月，等我找到乔月后，乔月正坐在田野边。

此时无边的星光从天上洒落，让这里美的不可方物。

看到乔月的背影后，我就放慢了脚步，因为这时候，我听见了乔月的哭泣的声音，走到了近前。

叫了一声乔月，可能是因为乔月没有预料到我会出现，所以一时没有敢回头。

但是身体却轻微的颤抖了几下。

我慢慢地靠近，直到和乔月并排站在一起后，乔月用手抹着眼泪说道：你怎么来了？

我叹了口气，没有立即回答。

乔月见我不说话，于是继续用带着哭腔的声音说道：说话啊，你怎么不说话？

我说，我想你了，就来找你了。

乔月说道：真的吗？

有时候人就是这样，对于突然而来的幸福，总是要再三确认之后，才会相信这是真的。

我嗯了声，对乔月说道：我带你离开这里吧。

我此时想，等去了那栋楼所在的位置，就去往生桥所在地，回到过去。

乔月此时显有几分羞涩，可我的娘亲呢？

我说道，有人会照顾他们的，因为我已经和曹昊商量好了。曹昊答应我了，乔月见我这般说了，也就没有太多的顾虑了。

今晚我和乔月就离开了这片是非之地了。

时间飞快，一晃就过去了五六日。这期间，也没有人来追我们，就像是什么事情都没有发生一般。

我和乔月每日行走在路上，我通过大概的方向就能辨别鬼楼所在的方位。

这年代也没有车辆，我最后租了一辆马车去了的，这段时间应该是我和乔月过的最幸福的一段时光了。

这样的日子很的很少很珍贵。

不然的话我也不会和乔月分别了两百多年，两百多年是什么概念，只是预感到家主李凡的下场不会太好。

不然的话，怎么可能和乔月分开。

而乔月也像是活了两百多年，这后面到底发生了什么？发生了什么？

才会造成这样的结果，我心里既有期待，也有害怕。

因为这样的结果并不美好，此时我虽然和乔月行走在路上，我们两个能相互依偎，可是关于身后发生的事情，我却一无所知，此时莫名的就变的紧张起来了。

如寒是我和一起来了，不知道如寒是不是也过了往生桥，回到了自己的过去了。

只不过如寒自己的过去，简直就是一场悲惨的人生，那样的过去，如果是我，我就宁愿就不回去。

我陷入沉思，乔月叫了我一声。我应声，乔月问我在想什么，我说什么都没有想。

经过了几日的颠簸，我终于找到了那栋楼的所在的位置。

只是这栋楼所在的位置，却有些出乎意料，因为这里四周并没有很多的房子，几乎就只有这栋楼了。

很是萧瑟，难道两百多年前，这里还没有发展成一座城市吗？

这栋楼孤立在这里。

但是我还没有靠近，就传来一个声音，他说：你所为何来？这声音就像是从安装的扩音的喇叭里传出来的。

我和乔月站在这楼下。乔月没有说话，也没有问我什么，就只是和我站在一块，共同应对。

我也很平静。

可是有时候如果互相爱的话，有些事情并不需要问为什么？

我顿了会，说道：我是来找一个秘密的。

我又顿了会，楼层里又传来了声音，他说道：这栋楼里都是秘密，你想知道哪个秘密？

我忽然觉得这声音有些耳熟，只是有些耳熟。

我深吸了口气，我说道，我能进去吗？

可是他却说，你如果进来了就是出去。

进来了就是出去，我都没有明白这是什么意思，进去了就是出去，我这会，我忍不住倒吸了口凉气。

这话本身就有矛盾，所以我这会并没有充分理解里面的意思。

里面继续说道：你若是不明白这句话，你进来也无意义。

我心说，我过往生桥才来到这里的，才来到了两百多年前，见到了两百多前的鬼楼。

我来这里，不是听你说着狗屁不通话语，我来这里是为了寻找答案，有太多的秘密藏在我的心间了。

我想知道这些秘密，我想知道尹苗苗现在怎么了？我想知道家主李凡遭遇了怎样的过去？

我想知道乔月又经历过怎样的疼痛？

我想知道的太多了，我来了，我就不会轻易的走。

这是这栋楼在此时却显的有些邪门，我刚想靠近，却发现靠近不了，像是无形中有一道屏障在组拦着我。

可是最后出奇的时候，乔月却能走进去，我被惊呆了，赶紧拉住乔月，将乔月给拉出来了。

我疑惑的看着乔月，乔月也看着我。

我在想为什么乔月能进去，而我却不能进去，难道我因为我从往生桥过来的吗？而乔月不是。

我震惊之余，我当然是不允许乔月进入到这鬼楼当中。

我知道这鬼楼的凶险，所以我不许乔月进去。

只是这时候楼内传来一个声音，声音咦了一声，似乎对乔月能进鬼楼很是好奇。

不过何止是他好奇，我也是很好奇。

只是这时候，楼内的声音又说道：我看这位姑娘似乎与我修行之地有缘，若是你让他进楼，我可以告诉你一个秘密。

我擦，一个秘密？我直接骂了这狗日的一句王八蛋。

妈的，狗日的想用一个秘密就换得乔月进楼。

这时候，楼内的家伙阿弥陀佛了一声。我操，鬼楼内居然是一个和尚，和尚，我忽然好像明白了什么。

那封信，最后一封信，是家主李凡的给我留的信，里面最后的那段对话，说的不就是应和尚吗？

难道这就是那个和尚？

妈的，总算是找到你了，我有朝着这栋鬼楼喊了一句，你是谁？敢不敢出来见一面。

这鬼楼居然是这家伙的修行之地，这是我万万没有想到的事情。

我敢肯定，这鬼楼这家伙现在肯定还没死，这家伙应该就是幕后人了。

我说要见这家伙一面，可是他却说，现在不是见面的时机，我又骂了一句这狗日的。

我说道：这楼本不该存在，你为什么还要建这么一栋鬼楼？

里面又传来一声阿弥陀佛。

他说，佛说，不可说，不可说。

我说道：你不说，别让我进去，进去之后，我肯定收拾你丫的。

没想到里面直接说道：放心，我不会让你进来的。

我：……

妈的，还真是厚颜无耻。这死和尚口很紧，也和我说话，但是就是不说重点，说白了就是喜欢胡扯。

我当然是没有时间听这家伙胡扯了。

他的条件也很简单，就是让乔月进入鬼楼，我当然执意不会让乔月进入鬼楼。但是我现在站在鬼楼下，一直等了天黑。

乔月这时候，问我说道：哥哥，你想知道的秘密是什么？

我对乔月说没事。

站了好长的时间，可是这家伙不说，我也没辙，我进不去鬼楼，我叹了口气，准备离开这里。

乔月叫了我一声，脸上浮现了担忧的神色。

我对乔月说道：这不关你的事，你无须担忧。

我说着挽着乔月的手就准备离开这里，可是等我要离开这是非之地的时候，那鬼楼里又传出了声音。

他说道：兄弟，有话好好说。

我听着这狗日的，我都忍不住想着家伙到底是不是和尚了。

怎么感觉和刘天一个德行啊！
第六卷:往生如梦_第三百零二章:决心
当然了，刘天是不可能达到这个境界的。

我说，怎么说？

里面的人说道：你想进入鬼楼吗？

我沉默了会说，你有什麽条件？他说条件一样，只不过这回让乔月和我一起进入鬼楼。

我想都没有想就拒绝了他的要求。

我现在什么都没有，我进入之后，也是个普通人，我如果是个普通人，我进入其中之后，很可能就是受限于人。

所以我不能进去，乔月也不能进去。

我不能进去，如果我要进去，除非我能召唤出阴兵，不然的话，我是不会进去的。

这个世界太黑暗了，我怕进入，分分钟就被坑的完无体肤。

我从开始的学生走到现在，什么人我都没有见过，什么事情我没有经历过，现在的我没那么容易上当了。

我看了看手中的阴符印，只是此时手中的阴符印似乎变的更加红起来了，就像是被鲜血给染红一般。

好像都变了。

这枚阴符印能将十四楼的隐秘之地打开，只是打开之后，居然还在这隐秘之地见到了这鬼楼。

最初的鬼楼。

乔月挽着我的手。

阴符印，我忽然举起手中的阴符印，我说道：你认识这枚阴符印吗？

我将手抬起来后，我不知道里面的家伙是否在看，我等着里面回答，但是却是等了好久，也没有人回答。

我心中感觉惴惴不安。

阴符印，我能打开了十四楼的隐秘之地，我喊道：如果你不认识这枚符印的话，你应该明白。

只是楼内这回还是没人回答。

妈的，这楼内的家伙到底在玩什么名堂，阴符印……

我对乔月说道：算了，我们走吧。

其实我此时忘记了，我是在往生，就算我现在能带着乔月，那么我能带着乔月离开这里吗？

我知晓了过去很多的事情，我回到了过去，我想去知道一些秘密，但是现在看来，也是困难重重的。

我带着乔月朝前走着，坐上了马车，我就准备离开这里。

又是这时候，这家伙又开口说话了，他突然喊我道：李凡，我的脑子里的记忆太多了，我才想起来你。

听到我这话后，我的心忽然就沉下来了。

我说道：你想起我来了？

我内心吃惊，不知道他想起了什么，是想起了现在的我，还是想起家族的李凡了呢？

我等着他的下文。

我忍不住催促他说：你有话就快说，不要吞吞吐吐的。

我感觉自己的耐心都要被耗光了，这狗日的说话就有问题，总是断续的吊我胃口。即使是这栋鬼楼的秘密。

时间分秒的过着，之后鬼楼里又传来了声音，里面的声音说道：李凡，李家五公子是吗？

我心里疑惑，说道：你知道的就这些吗？

鬼楼里的人说道，我现在知道的就是这些，不过随着时间的流逝，我会知道的更多。

我一时半会也没有听明白，只是这家伙接着说道：我虽然知道你的信息并不算多，但是我知道你身边这姑娘的更多信息，你若是让他进入了鬼楼，我就会让你知道你想知道的更多的信息。

我静静的拽着乔月的手，没有多言，这毕竟是虚妄，是过去，是往生，若是我在往生让乔月陷入了困境的话。

那么在未来，乔月的遭遇恐怕会更惨。

马车缓缓的朝前驶去，落日的余晖洒落大地，马车朝前驶去。

乔月依偎在我身旁，乔月说：哥哥，你想知道的秘密是什么，如果乔月进入了里面，他是不是就会告诉你秘密。

我摇头说，我不想知道。

看来鬼楼的这主，并不是认识我手中的阴符印。

可是我走了没多远，这时候，耳边却传来了声音，他说：你终有一日会回来找我的。

我往身后看了眼，不知道为什么，这会有乔月在我身边，我感觉特别的安逸。

所以不想去做很多事情。

可是好景不长，没多久，就被人追上来，追上我们的是几个黑衣人。

每个人手中都有一把明晃晃的刀子。

乔月紧张的叫了我一声哥哥，我应了声，到了这个时候我还是只能安慰乔月不要紧张。

妈的，还他娘的被人追杀了。

我出声问说：是大哥派你们的来吗？可是这些黑衣人一句话也没有说，直接就动手了。

明晃晃的刀子朝着我们挥舞而来。

我躲避过去，可是他们很快的就向乔月下刀子了，我只好冲上前护在乔月身前。

一刀朝我砍来，砍的风都像是在呼号作响了一般。

我拉着乔月就朝着远方跑去，刚才我的手也被刀子给砍了，手上裂开了一道口子，流出了一些鲜血。

乔月关切的问我说没事吧。

我说没事。

只是我心中好奇，为什么在这里我也会受伤，那么是不是说，我在这里也可能死去。

身后的黑衣人追着我们不肯放，将我们围在中间。

这些家伙这会都是练家子，我一个人也应付不过来，很快我就又被划了几刀，几乎是刀刀见血了。

我操，这些狗日的下手还真是够狠，几乎是刀刀的逼命。

最后，我发现自己有些护不住乔月了，我只好对这些人说道：这件事情与她无关，要杀你们杀我就可以了，让她走。

还剩下的几个黑衣人相互看了几眼。

我身上的血将乔月的衣服给染红了，我看着乔月，此时乔月的眼眶已经泛红了，流下了泪水

黑衣人这会也没有动手，相互打量了几眼，似乎同意了我的话。

我叫乔月走，可是乔月却不肯走。

我只好对乔月说：你先走，你放心，我不会那么容易死的。

我之所以这样说，真的不是信口开河，原因是我从往生来的，我从往生来的，怎么可能这么容易死在这里。

我就是因为这个才有的自信。

我让乔月走，他不走，我就推着乔月走，我对乔月说，你走吧，我没事，你要相信我，请相信我。

我对乔月如此说道。

乔月眼眶红红的，只不过最后还是应声答应了。乔月哭着朝前走去，只是等乔月走后，这些黑衣人立即挥着刀子朝我砍来。

我操，我都还没准备好啊！可是眼看着刀子就要落下来。

就在这时候，一阵黑光朝我涌来。几个黑衣人瞬间都暴毙了。而我却安然无事，我慢慢地从地上爬起来说道：是谁？

那声音从空中飘来，说道：当然是我啊！他的语气轻佻。听着就像是一个无赖一般。

不过我却很快的听出来了，是藏身于鬼楼的家伙。

从地上爬起来，此时鲜血已经将我的衣服给染红了，我说道：你为什么救我？

我救你自然是有代价的，刚才的那位姑娘已经答应我进鬼楼了。此时她正朝着我的方向走来。

我听后，立即就火冒三丈了，我骂道，你他妈的是算计我吗？

我说着就想追上去，可是我却伤的太重了，走不了几步，身体就摇摇欲坠起来了。

我倒在地上，四周的草丛将我吞没，我吼道：你要是敢这般做，我与你势不两立。

势不两立？我这世上与我有仇的多了去了，不差你一个。

王八蛋，我骂道。

只是鬼楼这家伙根本就不理会我，而我此时因为失血过多，意识变的越来越模糊了，最后直接晕死了过去了。

等我醒来后已经是数日后了，我刚睁眼，就看到了一张熟悉的面孔。

她说道：你又回来了。

我感觉身体还很虚弱，于是我说道：我是回来了，乔月回来了吗？庞千丽也说的直接，她说：她回不来了，进了那栋楼，就再也出不来了。

我从床上爬起来，我说道：我会让那鬼楼付出代价的。

我规避了，但是最终还是没有规避过去，乔月。

庞千丽将我搀扶起来，说道：我表哥这两日过来了找了你。

我一听是曹昊找我，于是我就问说：曹昊我找我干嘛？

庞千丽说，表哥见你没有醒来，也就没有多说，我反应过来，对庞千丽说道：快去找你表哥来。

曹昊肯定是知道鬼楼的一些事情的，虽然知道也许不多，但是肯定知道一些，要是有曹昊的帮忙，我此时也不会像一个无头苍蝇了。

庞千丽也没有耽搁，直接就去找了曹昊，等了有些时间，曹昊就来了。

曹昊刚才了就带着笑，他说道，表妹夫，你现在倒是想起我来了。

我让曹昊别废话，说重点。

我对曹昊说道：我想要知道鬼楼的秘密，你能告诉我吗？只是这会我说鬼楼他没有理解过来，于是我只好将那栋楼所在的位置，详细的说了。

曹昊说道，表妹夫你这次能回来，已经很不容易了，那地方能不去惹，就不要去惹。

我这会对曹昊说道：我想将那栋楼给彻底铲除。

曹昊听到我这句话后，很是吃惊说道：表妹夫这话可说不得。多少人死于那栋楼，现在数都数不清了。

我对曹昊说道：如果现在不铲除鬼楼，后面还会生出更多的事端，曹昊，你明白我的话吗？

只是这时候，曹昊愣神了会，说了句让我有些无语的话。
第六卷:往生如梦_第三百零三章:围攻鬼楼
曹昊说，表妹夫，你这话我好像在哪里听过。

我：……

我对曹昊说，事急从权，该出手就要出手，这楼也许你现在不知道它带来的恶果，但是之后你就会知道了。可是那时候知道就晚了。

曹昊说道：表妹夫，我就算我想帮你，我又能帮你做什么呢？

我忽然想到，这也许就是破除李家百年的来的诅咒了的机会了。也许这就是一次机会，过了这次也许就要等上了许久了。

我对曹昊说道：你可以帮我的，你仔细想想。

曹昊驻足在我身前，然后就开始走来走去了，曹昊说道：表妹夫，你知道那栋楼存在那里多久了吗？

我摇头说不知道。

曹昊继续说道，而且你知道那栋楼为了是孤零零的，其实按照地势来说，那里地势平坦，而且道路通畅，是一个做生意的好地方。但是那里却为什么这般的荒凉。

我说道：我怎么知道。

曹昊说：那是因为那栋楼很邪门，之前那里也有人搬过去，在那里修房筑家，但是最后的下场的非死即亡。

曹昊说的很严谨，但同时也有些害怕。

只是我和曹昊商量这件事情的时候，没多久，三哥就来了而且还是和庞千丽一起来了。

我看了眼庞千丽和三哥，然后我和曹昊同时收住了声音。

三哥说道：五弟，你要去干什么？

我说没。

我话落之后，就拉着曹昊离开，三哥很快的就跟上来了。

三哥跟着我就说道：老爷子身体越来越不好了，五弟，你这次能死里逃生，难道你还不明白吗？

我想说，明白什么？

我都想说我不是你什么五弟，莫名其妙的被拉到这里后，还莫名其妙的成亲了。

三哥一直跟着我，让我不要胡闹。

我对三哥说道：你不明白。

三哥说道：我是不明白，我明白的没有你多，但是如果你不继承李家家主的位置，那么到时候消亡的可不止你一个人，还有你身后的很多人，这其中也包括庞家。

五弟你生性仁厚，只有你当了李家家主才不会对其余的兄弟下手，若是让大哥或者是六弟当了家主的话，那么兄弟们也只能兵刃相见了。

我听着就感觉糊涂了，在这又不是争皇权，什么兵刃相见？我不明吧。

三哥说道：你要是这样想那就太简单的了，我们李家太大了。

这时候曹昊也插话说道：李凡，这不是表姐夫说你，你现在还不了解你们李家的权势吗？

我摇头表示不知道。

曹昊对我说：李凡，如果是你说要铲除那鬼楼我还是有些相信的，如果是别人，我肯定不相信的。

我疑惑的看着曹昊，曹昊说道：表妹夫，你家里光家兵就有几千人，你想要灭那鬼楼是件难事吗？只不过看你怎样动手。

三哥这时候叫了一声曹昊。

曹昊只好闭嘴不说话，三哥又苦口婆心的劝我了。

曹昊拉着我说道：你现在先答应三哥。今晚上我们在商量一下。曹昊这家伙果然奸诈。

等曹昊和所有的人都离开之后，我回到了房间内。

我就想不通了，我明明是进来了往生，但是在这里却受到了这样的限制，妈的，这到底是怎么回事。

我是怎么都想不通的。

我深吸了口气，越发的想不通了，我叹了口气，这时候，庞千丽从外面进来了，庞千丽说道：你想去做什么，就尽管去做，若是你少钱，我可以给你。若是少人，我也可以给你。

我对庞千丽说道，你为什么如此的帮我？

庞千丽说道，帮你就是我帮我自己。庞千丽说完，就不语了。

一直等到晚上，我和曹昊见面了。

曹昊我和见面后，说道：李凡，你是下决心了吗？

我嗯了声，当然下了决心了，曹昊开始向我介绍李家的权势了，说李家拥有三千家兵，只不过这三千家兵隐藏的很深，一般的人都不能调动。

说到这里，曹昊还四处张望了一眼，生怕这里有人盯着，见没人后，曹昊忽然说道：李凡，你知道你们家是靠什么发家的吗？

我说道：靠什么？

曹昊说道：靠的就是这三千家兵，你这这三千家兵可不比那些正规军队差，而且你家的这些家兵还有个优点，优点就是你们这些家兵不怕鬼神。

我疑惑的看着曹昊，曹昊看着我的模样，忽然的就笑出声来了。

曹昊说道，亏你还是李家人，怎么还没有我一个人外姓人这么了解你们家。

我让曹昊不要废话了，说重点。

曹昊说道：你们家虽然有这么多家兵，但是也不是那么好调动的。

我说要怎么办？

曹昊说道：需要你家的一个兵符印。

什么兵符印。

我这会也没有明白过来，我思虑了会，然后说道：我给你看样东西。

于是我就将手掌心的阴符印给曹昊看了，曹昊一看我的阴符印，就立即认可了，说道：咦，你手上怎么会有？

我对曹昊说道：你见过？

曹昊嗯了声，表示是的，他见过，只是我就好奇了，他怎么会见过。

曹昊这时候也好奇，我手中会有这枚阴符印的印子。

我说道，你这就不用管了。

曹昊说道，反正这也不管我的事情，反正你现在有这个印子就好办了，你就能就将那三千家兵给调出来了。

我现在模仿你的父亲的笔迹写一封调令，到时候你有你的手掌心压一个印子就行。

我说道：那就赶紧写，写完我就按章。

我找来笔墨很快的就让曹昊开始写了。写简单的几个字，曹昊就花了十来分钟，曹昊说，你父亲的笔锋神韵是最难模仿的。

说着，曹昊将一张白纸递给我，上面写着一个调令，只是这个凋零看着有些奇怪，上头直接写着去挖坟两字。

我好奇的看着这调令，我问曹昊说道：这关挖坟什么事情？

曹昊说道，这你就不懂了吧，只有这张调令才能调动那些家兵的，李凡，你以为呢，你李家家大业大，靠什么立业，当然也是靠这些家兵了。不然的话多少人眼红你们家。

我嗯了声表示知道了，我将那张白色的纸张上按上了我的手印。

只是等按上之后，我忽然明白了什么，我明白了自己之前为什么不能召唤阴兵了，那是因为这些阴兵现在并没有死。

这些家兵最后死的缘故是因为在阴墓城里死的。

所以这是两百多年前，这些阴兵还没死，我并不能召唤这些阴兵。我被曹昊领到了一个神秘的地方，曹昊在这里，放了一把狼烟。

狼烟燃起后，很快就有人出来了，我好奇曹昊这家伙是怎么知道的这些家兵藏在这里的。

我问了曹昊，曹昊告诉我说，表妹夫，我曹家也不是吃素的。

出来的那人穿着铠甲，看起来十分的严肃，只是顿了会，就说道：你们是什么人？来这里干嘛？

我很快就将那张调令给了他看。

只是他看了眼调令，又看了我们几眼，虽然眼里多了些疑惑的神色，但是还是认识我的。

叫了我一声小五爷，也没有说太多的话。

之后我就带着这些家兵连夜出发了，只是这些家兵也不带补给，几乎是走到哪里，就挖到哪里。

我这时候，总算是知道了，李家是怎么发家了，这李家根本就是盗墓的，而且还是大型盗墓集团。

娘的，一座坟墓，这些人只要几十分钟就挖光了，一路走去，几乎吃穿不愁。

曹昊跟在我身边，不禁感叹道，李凡，真羡慕你们家，这般的强大。这会我却说不出话来，毕竟挖人坟墓不是一件什么光彩的事情。

急行军赶了好几日，终于到鬼楼之下，我最初的鬼楼，我看着身后这些家兵，这些家兵此时一言不发。

但是常年挖坟掘墓的他们，此时眼神里已经露出渴望的眼神，似乎看到了一座无上的宝藏。

家兵首领上前来对我说道：小五爷，是这里吗？

我嗯了声说是这里。

这首领很快的就招手唤上来了几个家兵，然后吩咐下去了，几个家兵就开始测量这里的环境了。

他们的铠甲上都是灰尘，若是晚上碰到他们，真的会认为他们就是地狱里来的。

约莫十分钟后，几个分出去的家兵全部撤回来了，只是撤回来后，面色都变了，说道：这坟不能挖。然后阐述了理由，说着坟埋的位置不简单，挖的话，可能会死人。而且……

首领问而且什么？

这家兵说道：而且严谨的来说，这根本就不算是墓葬。

我说不是墓葬，那是什么？

家兵说道：我也不知道怎么说，反正这栋楼很邪门，绝对不简单。

我自然知道这栋楼不简单，这时候曹昊插话说道：你们不是号称什么都不怕，现在做起事情来怎么畏手畏脚的。

首领瞪了曹昊一眼，说道：我们虽然什么都不怕，但是若是有死无生的事情，我们也绝对的不会去做的。

我明白了首领的意思了，这会这鬼楼还没有动静，我反正是不能靠近这鬼楼的。

只是这会我深呼吸了口气，我心里忽然浮现一个想法，那就是，现在的这一切都是真的吗？
第六卷:往生如梦_第三百零四章:尹苗苗的往生
现在的一切都是真的吗？

现在做这一切的是我，还是两百多年前的李凡呢？到底是谁？

我忽然叹了口气，我目光变的有些茫然，我压着步子朝前走去，一步一步，只是灯要靠近鬼楼的时候，却被阻止不能前进了。

那道屏障散发着黑色的光芒将我阻止在外，我站在外面喊来了一声乔月，可是里面却没有人回答。

曹昊这时候走了过来，可是曹昊居然一下子就走了过去。

只是这家伙明显不敢进入鬼楼。

我根本就不能靠近，我突然明白了，这一切都只是虚妄，虚妄而已，这时候曹昊叫了我一声，我回神，曹昊问我在想什么呢？

我说道，你看我现在像谁？曹昊听我这话就感觉怪怪的，像谁，你不就是你自己吗？

我看着曹昊说道，我不是我，我是从往生过来的了，我这句话落之后，我就看见空气之中有什么开始变的粉碎起来了。

慢慢地一点一点的变成虚浮，我开始意识到有什么就要消失了，我急忙对曹昊道，你一定要帮我将鬼楼给调查清楚，一定要。

我话落之后，空气慢慢的变的破碎起来，之后，我就回到桥上，桥下的流水还在继续。

血红血红的。

可就在这时候，我身后有人叫了一声我的名字，我转身看去，看到了如寒。

如寒面容严肃。

我现在知道了乔月为什么进入鬼楼了，也知道了曹昊是什么人了，如果刚才经历的都没有错的话。

只是往生我没看清楚，我就过来。

往生里还藏着很多的秘密，但是我却不能窥探了。我叹了口气，看着这血红的水，我心情沉重，我对如寒说道：你过去了吗？

如寒摇头。

我问如寒说，你看到了我过去了？

如寒点头。

我深吸口气，我对如寒说道：我也曾经见过我你往生。如寒说道，我知道。

如寒说话很简单。

我说道：然后没有然后了吗？

如寒说道，你见都见过，还要什么然后。你知道也没事，其实当初是你带我进入鬼楼的，你给了我另外一种生命。

如寒说着叹了口气。

可是我真的是李家家主吗？真的是李凡吗？

我说，可如果是这样，你为什么上次还要杀我？如寒说道：我从来没有想过要杀你，你没有以前的记忆，很多事情你都做不了，你怀疑太多，内心不坚定。

我：……

这桥是叫往生桥，但是我却不能过，我的过去太惨烈了，我怕过去了，就迷失了自己。如寒也叹了口气。

你惨也许我更惨，只是我没有见到自己的悲惨的那一幕，我这会，心绪不稳，内心不够坚定。

如寒说的没有错。

我们俩站在这里，我终极还是没有找到十四楼的幕后凶手。

我们俩都沉默了许久，如寒对我说道：李凡，我带你去一个地方。

说着，如寒就带着我朝前走着，沿着河流朝下走，很快的就到达了一个地方，我在河边看见一个人正躺在地上。

我一眼就看出来了，这就是尹苗苗。我看到尹苗苗后，就变的紧张起来了，只是这会我蹲下来身子来后，看着尹苗苗的模样，我忽然觉得尹苗苗似乎和庞千丽又那么点像，但是却不是那么像。

我先用手试了试尹苗苗的鼻息，可是一试几乎没有鼻息，难道死了？想到这，我忽然就觉得难过起来了。

尹苗苗怎么能死呢？

我心里不甘，我不想尹苗苗死。

可是如寒这会却说道：她没死，只是进入一种自我保护状态中，很奇怪的一个人。

我说道，是吗？

如寒嗯了声，我问如寒说，那他什么时候会醒来，如寒说道：可能她认为自己安全的是时候，就会醒来。

只是不知道她有没有过往生桥，如寒说道。

我永远记得当时在十四楼的时候，尹苗苗对我说的话。

我将尹苗苗背在了背上，然后捡起了尹苗苗的三柄木剑，这三柄尹苗苗视若珍宝的木剑。

从之前，尹苗苗一直保护我，现在也该轮到我保护尹苗苗了。

我背着尹苗苗，我这会想要离开这里。

但是最后还是压下来了，我还不能离开这里，我背着尹苗苗。

如寒说道：这十四楼的隐秘之地很神奇，神奇到一种奇怪的状态了。

我知道这十四楼一直有一个活人，那活人也应该藏着十四楼，还有之前在鬼楼修道的那个人也应该鬼楼才是。

还有乔月，乔月现在也应该在鬼楼吧。

只是乔月两百多年已经进入了鬼楼了，我开始寻摸起来了，只是这片地界还有些大，想要在这里找一个人应该是难上加难。

除非他自己愿意出来见我，不然的话真的难找，可是就在这会我趴在我肩膀上的尹苗苗的手指忽然动了动。

尹苗苗好像要醒来了。

瞬间，我惊喜万分，这是我来都这十四楼的隐秘之地碰见的第一件高兴的事情。

我叫了一声尹苗苗。

尹苗苗这会却呢喃不清的说道：李凡，过去，背着我过去。

尹苗苗的声音很弱，弱到我有些听不见了，我说道：我已经过去了。

可是尹苗苗却告诉我说，你过去和我过去是不一样的。

尹苗苗的声音在此时显的有些悲哀。尹苗苗说道：李凡，我和你不一样。

这时候，我看了眼如寒，如寒却一言不发，每个人的往生都不一样，所以每个人过了这座桥之后的体验都是不一样的。

如寒和我过去是不一样的，所以我们过桥也未必能在一起。

我此时背着尹苗苗，思绪有些乱，难道尹苗苗的过去真的有和我重叠的一部分吗？

尹苗苗说道：李凡，背我过去，快。

我这会，忍不住问说：你没事吧？

尹苗苗说道，不要管我，你现在就过去。

不知道为什么，我在此刻，我也感觉有些悲哀，但是尹苗苗趴在我背上，情绪很是低落，感觉奄奄一息了。

我怎么忽然感觉尹苗苗和庞千丽如此的像。

我不知道自己的为什么会有这种感觉，我叹了口气，如寒不过去，就在这里等，我也没有意见，没有说太多的话。

我如寒说在这里等我，那就在这里等我吧。我背着尹苗苗就过去了。

只是这时候曹昊却忽然焦急的跑来，问我说道：我表妹怎么样了？她没事吧？我都还在状况外。

但是看曹昊焦急的模样，我就知道了，我背上的尹苗苗就是庞千丽了。

之前虚空破碎我身上的伤已经消失了，但是此时却又重新出现了，而且伤的更加严重了，曹昊将我带进屋子内。但是此时曹昊的模样还是很狼狈。

曹昊告诉我说道：李家家主你不当，现在麻烦了吧。曹昊此时没有之前从容淡定，变的焦虑不安起来了。

我将尹苗苗给放下来了，很快就有人给尹苗苗包扎了，这时候曹昊还叫着尹苗苗表妹。只是尹苗苗这会叫了声我。

我走了过去，尹苗苗咬着嘴唇，面色苍白到可怕，尹苗苗告诉我说：李凡，这就是我过往。

尹苗苗的声音很弱，很弱，弱到了尘埃里，但是我听着却想哭。

尹苗苗说，这就是我的过往。

可是尹苗苗你为什么会变成这样，这到底发生了什么？

曹昊说，你父亲死了，然后让你当家主，可是你却不当，你不当，有很多人做梦都想当家主了，你以为呢，李凡。

曹昊此时很气愤。

我忽然明白了，这是家族内斗，家族里有人想杀死我们，庞家果然因此受到了牵连。

我深呼吸了口气，我说道：是谁迫害我们？

曹昊说道：还能有谁，就是你的那个三哥，你那个慈眉善目的三哥，他已经杀了好几个自己的手足兄弟了。

我愣神了，三哥？你说的是三哥吗？

曹昊愤怒无比，不是你三哥是谁？娘的。

三哥，怎么可能是三哥，说出来我都不相信，居然是三哥。

他杀死了手足兄弟了，坐上了家主的位置了吗？曹昊说道：李凡，现在李家的家兵全部被掌控在他的手上。

我忍不住倒吸了口凉气，感觉心里在发凉，这算是被自己的最信任的人给背叛了吗？

虽然我没有参与进李凡的整个的人生，但是就在刚才那会，我已经体验到了，体验到了三哥的为人，可是没想到……

这是我万万没想到，我愣神在原地，我忽然又想到了吴一。

这也算是被最亲近的人给背叛了吧，我愣神在原地。这时候，尹苗苗叫了我一声，尹苗苗说道：你手上的阴符印。

如果尹苗苗真的是庞千丽的话，那么我们应该算是名义上夫妻吧。只不过……我忽然叹了口气，我看了眼手上的阴符印。

我正在过着往生，将往生的日子重新过了一遍，只是我记不起往生，但是往生却一直在填补着我的记忆。

我深呼吸口气，心头变的有些冷。

尹苗苗这时候叫了一声曹昊，曹昊赶紧蹲下身子，叫了一声表妹。尹苗苗告诉曹昊说我有兵符。

这时候，往生像是断开了，我之前给曹昊看过阴符印了，但是此时曹昊却不记得了，难道是因为这是尹苗苗的往生吗？
第六卷:往生如梦_第三百零五章:都是梦
难道是我的往生断开了吗？而现在我是进入到了尹苗苗的往生了吗？

可是尹苗苗真的是庞千丽吗？

我怎么感觉就像是做梦一般，可是后来尹苗苗真实身份却又成了李苗，只是现在不知道尹苗苗是活了两百多年，还是转世之后，和我一起生活在李家。

只是如果是这样，那么这份缘分也未免太深了吧。

如果这是真的话，那么尹苗苗是付出了多少，我忽然觉得自对不起尹苗苗，我叫了声尹苗苗，只是这时候我却又想起了庞千丽对我说的那句话，你要去做什么事，就尽管去做，你若是少钱，我给你钱，你若是少人，我给你人。

我叹了口气，这会陷入了沉思了，不知道要说什么了。

尹苗苗看起来奄奄一息，只是此时我看着尹苗苗越发的觉得尹苗苗像是庞千丽了。

可是她怎么为我经历这样的苦痛。

曹昊此时对我说，李凡，还愣着干什么，赶紧想办法对付你那三哥吧。

此时这间房子里还有很多伤员，全部包扎着，看着都受了不轻的伤，这都是三哥造成的，只不过我现在清醒了一些，我知道这都是虚妄的。

我虽然能经历这些，但是我却不能参与进来，说白了，我在这里被限制着不能直接出手，只能眼睁睁的看着事情在发展着，然后自己的能感受他们的情绪，就像是此时这样。

曹昊问我说道：你真的兵符呢？

我也没有耽搁，直接就将手掌给摊开了，将阴符印给曹昊看了。

曹昊看了，眼睛顿时发亮，然后说道：李凡，你还真是命不该绝，有这东西就好办了。

这不算是真实的兵符吧，只不过曹昊很快的就动笔写了一封信，这封信大概是一封遗书，以我老太爷的口吻写的。

信件通篇洋洋洒洒数百字，读来让人觉得酣畅淋漓。

我看完了之后，他就催我赶紧盖章，这会我也没有愣着了，直接将章给盖了，曹昊拿着我的盖着我阴符印的纸张就走了出去。

只是没多久曹昊就回来了，而且还是一脸的狼狈，说道：那家伙根本就不吃这套，我们赶紧离开这里吧。

我将曹昊手中的信件给拿了过来，我说不可能。

我拿着信件就走了出去，只是这时候，外面的人正在追捕我，而我刚出门，尹苗苗就追了上来。

此时尹苗苗背上背着三柄木剑。

尹苗苗此时看起来很是虚弱，但是仍然硬撑着的。尹苗苗说道：李凡，你这样出去就是找死。

我说，那怎么把？这是你的往生，我们进来并不会遭遇什么意外？

尹苗苗说道：谁告诉你？

我说我亲身体验的。

尹苗苗看了我一眼，这眼神真的和庞千丽一模一样，我略微的有些失神，尹苗苗冷声呵斥我看什么？

我心想这都到了往生了，尹苗苗怎么还这么凶，我将尹苗苗给搀扶住，尹苗苗开始是拒绝我的。

只是后来走起来路还是摇摇欲坠，跟不上我的节奏，只好让我搀扶了。

尹苗苗还是那样的倔强，尹苗苗对我说：李凡，接下来看到的可能都是破解的秘密的关键，甚至是每一个人每一件事情，你都要记清楚。

我嗯了声，表示我知道，我都会看清楚的。

我和尹苗苗很快的就来到了正面战场，虽然老三拥有了家兵的控制权，但是平时另外一些兄弟都养了自己的下人和打手，所以几兄弟凑起来了，还是挺多的。

至少能抵挡一阵，妈的，这家族内斗，怎么看着就像是上了战场打仗了。

我很快就冲到了前面了，可是我还没有到前面，就被大哥给拉住了，之前笑的阴冷的大哥，此时他拉着我说：五弟，我不是让你走了吗？你怎么又回来了，你回来找死不成。

大哥依旧说的阴沉，只不过看着此时大哥模样，已经完全是昔日的英俊，变成此刻的灰头土脸的模样。但是此刻他给我的感觉却更加温暖，更加像是亲兄弟。

我对大哥说没事，我拿着那张盖着阴符印的纸张就冲上前去了，站在人群的中间，此时两队人马正在厮杀着，而我一张纸站在人群中间。

刀光剑影，可是这时候，尹苗苗却执意的要护在我身前。

我留着的尹苗苗，我也怕她出事，顿了会，我大吼了一声，我说：住手，你们看着这个。

可是这会，却没有听我的。

但我还是喊着，我要让他们看着这个，看看这个是怎么写的。

虽然我知道这封遗书是假的，但我还是声情并茂的给读出来了，这时候，不得不夸这曹昊这家伙的文笔还真是没话说，煽动性很强。

很快的就有人被吸引住了，停手听我说话了，但是这时候，有人出声质疑我了，我也没有废话，直接将信纸传递下去给他们看，看上面的阴符印的样子。

所有人看到这封信，都停住了手中兵戈。

因为信的内容是假的，但是这些人却只认这红印，这红印盖下，这东西就是真的了。

所以很多人都停手了。

这时候三哥也出来了，三哥看见我后，还是一如既往一副慈眉善墓的样子，只是这时候我看来，却觉得有些恶心。

他叫了我一声五弟，我却没有理会他。

他说道：五弟，你从哪来弄来一张假的遗书，父亲早就将阴符印付诸给我了，所以说，你那张假的遗书是怎么来了。

我说道，我这遗书如家包换，怎么可能是假的。

这时候，尹苗苗也说话道：你手上才是假的，老爷临走前明明就将家主的位置传给了李凡，分明是你篡夺了家主的位置，改老爷的真的遗书，现在才会在这里胡说八道。

三哥冷笑一声，很快的就指使家兵出手，只是这会家兵不愿意出手了，都在举棋不定的，谁能说我手上的东西就是假的呢。没人能说，所以大家都犹豫不决。

等这些家兵犹豫不觉得时候，大哥也当机立断很快的就让自己的养的下人将三哥给抓住了。

至此，这段闹剧算是结束了。

很快的大家就聚在一起开会，只是最后真假难辨，也不知道谁对谁错，于是兄弟几人就提出分家。

事情发展到这里，我也算是明白过来了，继这次家族内斗之后，家族就分裂出去了。

家主李凡这一血脉也从李家宗族里给分裂出去了。

其余的人血脉也分出去了，但是主脉却仍然还在。

这也算是这次家族内斗的一个结果吧，原来当年就是这般的分家，三哥因为有阴符印所以就驻守在主脉里，而其余的宗族都需要搬远。

尹苗苗这时候也没有说什么，只是愈发的虚弱起来了，我对尹苗苗说道：我来背你。

可是却被尹苗苗给拒绝了。

其实事情发展到了一步，算是我明白过来了，从这时候，我就从李家分裂出去了。

接下来，家主李凡应该就会和鬼楼有联系了吧。到时候那个中间人也该出现了吧，从之前获得的线索指向来看，这个中间人应该就是曹昊，现在看来也极可能就是曹昊了。

我脑在脑子里过着这些信息，只是尹苗苗忽然有些支撑不住了，就晕死过去了。

我急忙上前扶尹苗苗，给等手刚接触到了尹苗苗，周生虚空就开始碎裂，最后我和尹苗苗有回到了往生桥上。

这一切似乎又恢复了安静，尹苗苗此时趴在我背上，越发的虚弱。

我关心的询问尹苗苗，但是尹苗苗此时还说自己没事，尹苗苗有时候就是太要强了。

如寒这会有上前了，如寒问我看到了什么。

出于谨慎我还是没有说出来，但是如寒也没有继续往下问。

我此时很是担心尹苗苗，我想要带尹苗苗离开这里，出去，然后送尹苗苗去治疗，而不是继续在这里耗着。

只是家主李凡分裂出去，就要到了最后的时候，要现在离开，我多少还是觉得有些发惋惜的，而且现在也不一定能出去。

于是我就选择暂时不出去，我背着尹苗苗，这会决定继续留下，因为这里还有很多未知等着我去知道。

这是十四楼的隐秘之地，应该还会藏着更多的秘密才是，我想知道。

这会我和如寒刚要离开了这往生桥，我前脚刚离开，后脚处，往生桥就开始是碎裂崩塌，身后响起了往生桥碎裂的声音。

我和如寒几乎是同一时间叹气的。

看着往生桥碎裂，我就像是看到什么消失了一样，关于往生就这样没了吗？

只是这条河也叫往生河，里面应该还是藏着许多的秘密。

可就是在这时候，我忽然感觉身后像是站着一个人一般，我扭头看去，可是身后却有没有人。

这里安静无比，连流水都没有声音。

只能说这里实在是诡异无比了。

如寒和我继续往下走着，走着，走着，就在这时候，我们又听到声音。

我转身看去，刚才的声音明明就是脚步的声音，尹苗苗此时趴在我背上，不过还好有此时我还能感受到尹苗苗的呼。

此时，我看向身后，身后却没有人。
第六卷:往生如梦_第三百零六章:她仍然是她
身后无人，但是我更多的还是担心尹苗苗，于是我就出声询问她还好吧？

尹苗苗直接说没事。

如寒这会也插话说道：你放心，她没有那么容易死的，在这鬼楼被困了这么多日没死，怎么可能这一下就死了。

有时候如寒说话不中听，但是这话也是实话。

尹苗苗不是一般人，所以肯定是没有那么容易死去的。

走了一会，我问如寒说道：再往下走，会去那里？

如寒摇头表示不知道。

对于未知，我们总会有着莫名的恐惧的，但是不管怎么样，我们好不容易才进入了十四楼的隐秘之地，自然不会轻易放弃的，

只是这会，我和如寒总感觉身后有人跟着。

但是回头却又没有，我们俩的神经都紧绷着，如寒在寻找秘密，我也在寻找秘密，这会我心里也不是个滋味。

刚才过往生桥的时候，可以说是到了关键的时期了，马上就要知道了家主李凡是怎么和鬼楼接触的。

可是却偏偏在那时候尹苗苗的往生记忆给断开了，所以关于那些秘密，也在那么一瞬间全部断开了。

我压着步子，压着呼吸。

我防备太多，尹苗苗这时候在我耳畔说道，李凡身后有人。

我尹苗苗再次话落之后我，在却又回头看去，可是仍旧什么没有看到。

我内心茫然一时之间也没有弄明白这是怎么回事。

明明就是感觉有人跟着，但是却硬是没有看到人，这也真是个见鬼了。这会，我让如寒先不要走。

我觉得这里蹊跷异常，总感觉哪里不对劲一样。

我收住了步子，没有往前走去，而是站定步子，在听着四周的声音，可也就是在这时候，我听见了两声相碰的声音。

随即我感觉肩头像是被烫了一下，只见尹苗苗一口血已经被喷在我的肩膀上了。

我转身后却看见尹苗苗的木剑已经掉落在了地上了。

我这时候，将转身，眼看着那把要刺到尹苗苗的那把刀子，刚好从我的肩头给插进去了。鲜血瞬间就流了一滴。

只是这把刀插的快，拔的也快，我几乎没有喘息的时间，刀子已经被拔走了，而我也中招了。

鲜血流了一地

忍不住倒吸了口凉气。

尹苗苗问我说，没事吧。如寒此时也反应过来，看到身上流血不止后，问说，没事吧？

我让如寒帮我包扎一下。

不然的话没事也会变的有事，毕竟流了这么多血。

如寒我问说，你有没有看到凶手的模样，我立即摇头说没有。

这凶手隐秘的很，要不是尹苗苗之前被帮我拦了一下，说不定现在我已经身死了，而不能留在这里和如寒说着话。

我将尹苗苗个放下来，想知道尹苗苗有没有受伤。

可是尹苗苗除了受了内伤，也没有什么外伤，也担心尹苗苗出事，于是就这样问说：你没事吗？

尹苗苗说道：不用管我。我没事。

这里的太黑了，而且太大了，如果一名凶手想要藏身在这里那么实在太简单了，根本就不用找什么掩体。

敌人在暗我们在明，我们也没有任何可以躲避的地方。

这时候，我觉得这里太危险了，此时我的肩头虽然还在流血，但是已经好多了。

我对尹苗苗说道：咱们还是离开这里吧，等你伤好了，我们再进来也不迟。

我说完这句话后，原本面色苍白并不好看的尹苗苗，忽然就像是发怒了说道：李凡，你以为全世界的人都有时间是不是。

尹苗苗如此的说道，一句话直接就呛我的说不出话来了。

尹苗苗说道：你以为所有的人都能等得起你吗？

也许是因为太黑了，所以我看尹苗苗的面容也不是十分清楚，但是却好像看到尹苗苗好像落泪了。

只是只不过一秒，尹苗苗就用手擦了一下。

我将尹苗苗搀扶住了。

这凶手太厉害了，恐怕也是凶物。而且不是一般的凶物，速度太快了。

不得已我只好朝着空气中喊了一句，让这凶物出来。可是我声音落下之后，却没有任何人回应。

我静静的等待着，这就像是在寻找一个刽子手一般。

我心思不定，如寒也四处看着，我忍不住问如寒说道：有没有感觉到凶物存在？

如寒说道：没有。

如寒说的很直接，但是我却感觉到了空气中似乎有水在波动一般，我静静的感受着，可就是在这时候，如寒喊了一句小心。

只见在这时候，原本安静无比的河流里，忽然就有水花波动起来了。

然后我就看间往生河里爬出了一具具白色的骷髅，刹那间，我面容失色。这是骷髅。一具具骷髅。

我倒吸了口凉气，我赶紧将尹苗苗给背在身上。

这些白色的骷髅正朝着我们逼近，如寒很快的出手了，这是我第一次见如寒对敌人出手，如寒虽然虽然是一个小孩，但是出手暴虐，很快的就将爬上岸的骷髅全部给打爆了。

我都被惊呆了。

可是如寒却像是一个没事的人，我刚准备要松一口气的时候，就又在这时候，往生河里又爬上了一些白色的骷髅，可是我知道，这些白色的骷髅，绝对不是刚才的凶手，凶手绝对是另有其人才对。

这些白色的骷髅绝对太弱了。

而不是刚才的凶物，刚才那一道直接刺穿了我肩膀，阴狠毒辣，要不是尹苗苗帮我，我可能已经出事了。

我静静的等待着，也许凶手就是一头猎豹，此时正在伺机寻找一个机会对我们下手。

我压着呼吸。

可也就是在这时候，一柄刀子伴随着一滴鲜血直接落在我的鼻尖，刀子眼看着就要贴近了，我当即往后迅速的退去。

我心跳急速。

我背着尹苗苗我当然是要跑路，我也怕尹苗苗出事，我不能转身跑路，因为我一旦转身跑路，那么尹苗苗肯定会遭殃的。

现在尹苗苗的身体状况本来就不好，我就担心尹苗苗了。

所以即使那柄刀子朝我刺来，我也没有转身，我担心尹苗苗。

刀子直接逼着我而来，我本来还想求救如寒的，但是有看到如寒此时被许多骷髅给包围住了。也是无暇脱身，而且往生河里爬出的骷髅越来越多了。

我压着步子退着，可就是在这时候，那柄刀子再次刺中了我的身体，顿时，吃痛咬牙，心里涌上来一阵疼痛感。

尹苗苗对我说：李凡，你怎么这么傻，你将我放下。

我此时也看不见尹苗苗的模样，但是我知道不管怎么样，这一次，我都不会放下她了，她替我遮风挡雨太多了，这一次也该轮到了我。

鲜血开始往下流，不停的往下流，尹苗苗忽然对我说道：李凡，你将我放下来，你不放，我就自行了断了。

听懂这句话后，我说道：真的要这样吗？

此时我脑门已经冒出了汗珠子，心里发虚，我忽然想起我手上还有阴符印，于是我很快就将尹苗苗给放下了。

尹苗苗拿着木剑，又想挡在我的身前。

我此时也没有多说什么了，直接用鲜血涂抹在阴符印上，阴符印沾染到了我鲜血，就发红起来了，然后阴符印就变的滚烫起来了。

我心里默念着，快点出来，快点出来。

这会站在我身前的尹苗苗看起来摇摇欲坠，随时都里能坠入，我这会担心不已。

眼看着那柄刀子就要穿刺而来，可是阴兵却还是没有现身，我急了，一把拉住尹苗苗，然后将尹苗苗护在身上。

我挡在尹苗苗的身前，眼看着那柄刀子朝着我的喉管刺来，说时迟那时快，忽然出现的阴兵就阻拦在了我的身前。

数十道黑影一起出现，就拦在我身前了。

我面色发白，心里发虚，尹苗苗站在我身后，比我好不了多少，而那柄刀子被这些阴兵给挡住了。

我自己撕下了衣服的布条，然后自己就将伤口给捆住了。

妈的，阴兵出现后，我总算是松了口气。

尹苗苗看到这些阴兵之后，也算是松了口气，尹苗苗虽然没有和我一起去阴墓城，但是尹苗苗肯定知道，我能从阴墓城活着出来，肯定是得到了阴符印。

这些阴兵将那柄刀子给组拦住了，但是我却还是没有看到凶手的模样。

只能看到那柄刀子，这次召唤的阴兵更多了，而且没多久，贼头子也出现了，只是贼头子刚出现。

尹苗苗的面色就变了。

尹苗苗和贼头对视了一眼，尹苗苗说道：是你？

贼头子摇头。

尹苗苗说道：我不会认错的，虽然你不承认，但是就是你。

贼头子也没有说过多的废话，直接走到我身前来，叫了我一声王，我这会也没有心思去纠结贼头子是谁？

我直接对贼头子说道：将凶手给找出来吧。

我话落之后，百来个阴兵已经开始行动了，而那柄刀子不时的将一些阴兵给杀死，让这夜色中，瞬间就将这里给点亮了。

只不过这种点亮的方式，有些残忍，我伤口粗略的包扎了一下，止住了鲜血。

我目光四处的看着。

想寻找那柄刀子的主人，可就是在这时候，发生了一件事情。

只见贼头子出手了，贼头一出手，身上的光滑瞬间放亮数倍很快的就将这里给照亮了。

于是那柄刀子的主人也想显露出来了，居然也是一具骷髅，只是这具骷髅是黑色的，不过一看就知道这具黑色的骷髅很强。

贼头子让我们清楚凶手之后，就没有留手了，很快的就和黑色的骷髅交手了。

这时候，我们看到贼头子身上的光华一阵一阵地掉落。

但是却将黑色的骷髅给压制住了。这时候剩余的阴兵都挡在我和尹苗苗的身前了。

尹苗苗嘴里呢喃道：怎么会是他呢？

我问说：是谁？

尹苗苗摇头说没什么，尹苗苗有几分失神，我也没有继续问下去了。

看着贼头子和黑色骷髅交手，只是黑色骷髅明显不是贼头子的对手，贼头子招招下的都是死手。

也就是在这时候，黑色骷髅终于像是招架不住了，然后自行跳落了往生河里了。

其余的白色骷髅此时也像是蚂蚁一样，纷纷的朝着河流退去。

我这时候的身体状况很差。

可是就在这时候，这里传来一阵像是从虚无里涌上了声音，他说道：你来了。

我听这声音当即就感觉到了熟悉，因为这声音，我曾经在鬼楼下听过，就是我和谈条件的那个。

貌似是一个和尚，但貌似又不是，具体我不敢确定，。

我这时候，忍不住倒吸了口凉气，我说道：你怎么还活着？

他笑了一声说道：你都还没死，我怎么可能死。

我操，我忽然对这王八蛋说道：你算计我几百年了，现在也该是了结的时候了吧。

是吗？他说道。

我嗯了声，他却像是听到了一个笑话，忽然笑了几声，顿了许久后，他又说道：李凡，你想怎么了结，如何了结，你拿什么和我了结，因果福缘，因果是你的，福缘都是我的，你还怎么跟我了结。
第六卷:往生如梦_第三百零七章奇怪的地方
这家伙说着这样的话，给我的感觉就像是一切都在他的计算当中，什么叫福缘都是他的，因果都是我的。

这数百年来，因果和福缘到底是谁的。

我此时心中有些许的困惑和愤怒。

他问我凭什么，凭什么，我顿了会，说道：因果福缘是我的就全部是我的。

可是那边却说：你太执着了。

我执着，我执着什么？我说道。

这百年来，我到底是被谁算计着，娘的，我说道：我执着了什么？

他说道：你应该要放下。

此时河流里像是淌着鲜血一般，骷髅消失了，一切似乎都恢复了安静，这时候，又像是进入我的往生了一般，我当时和乔月一起质问着鬼楼的楼主，我问着一些问题，可是他却都没有回答我。

而后来乔月为了救我，付出的代价就是进入鬼楼。

现在我身受重伤，我在这里问着这个声音，可他却问我说，凭什么。

这本来就是不公平的事情，这该怎么说，现在时间算是过了两百多年了，两百多年前家主李凡就和他说过了，但是我穿越过去了往生，就是我和鬼楼楼主说的话。

但是也可能我和家住李凡说的话并不相同。

而如今，两百多年后，我们再次相遇，说着和两百多年前没有说完的故事。这个故事一直延续到现在。

一路上发生了多少死人流血的事件。

家族三哥叛乱，庞家因为受损，最后事情的发展，我却看不到了，那就是李凡和鬼楼楼主见面的时候。

我此时心中多了些困惑。

而这个声音的主人像是得到了一般，说什么要我放下。

可是让我放下的前提是我得到了什么，我现在得到的可以说都是痛苦和苦恼。

我叹了口气，和这家伙根本说不清楚，而我也曾经说过和他势不两立，有一日，我一定会让他付出代价的。

我这会心里感觉不安，我知道时机不到。现在我还身处在十四楼的鬼楼里。

我忽然叹了口气，感觉肩上的压力太大了。

此刻，贼头子和阴兵都在我身边，尹苗苗因为本身就很虚弱，而如寒目光四处看着。如寒是十三楼的凶物。遭遇也很惨，只是不知道和十四楼的凶物是否有渊源。

声音此时已经落下去了，对于我的质问他没有回答我。

我喘着粗气，心里就像是压着一块石头一样。

河水重新恢复了宁静。

尹苗苗叫了我一声，让我不要太急了，我嗯了声，看着尹苗苗，我心里猜测尹苗苗也应该是才知道自己的往生是庞千丽吧。

此时，我看向尹苗苗的神情已经变了些许。

尹苗苗，这时候走过来，将我身上的伤口给包扎好了。尹苗苗这时候仍然说了一句话，她说：李凡，李家的事情远不像表面的这么简单。

我嗯了声，这李家的事情不像表面这么简单，这鬼楼的事情就更不用说了。

现在往生桥已经崩碎了，想要在进入往生就没那么容易了。

我站在河边。

如寒此时说道：继续往下走吧。

这里仍旧黑暗，如寒仍旧没有告诉她来十四的隐秘之地的目的。如寒面色阴沉，一张娃娃脸但是看起来却绷的很紧。

我们继续往下走。

这十四楼的隐秘之地，根本就是另外一个世界。

继续往下走，原本直直的河流已经转向了，转向之后又出现了一片林子。

如寒一副一意孤行的样子，而我就一直跟着，我的伤口被包扎好了，就没有流血了。

贼头子和阴兵这次也没有很快的离开，一直跟着我的身边。

转道之后，进入林子之中后，我忽然觉得这里像是有几分熟悉，但也只是觉得熟悉。

这片林子不像是之前的那片林子，走了很久都没有走过去。

我不知道如寒这是要往哪里去，只是我觉得这里有些熟悉，像是来过了一样，当然了，我不确定是我还是家主李凡来过。

如寒一言未发。

我和尹苗苗并排走着，三柄木剑又重新回到了尹苗苗的身上了。

贼头子和阴兵全程不发，只是走在林子里没多久，却像是一阵风一样慢慢地消失了。

我也没有叫住他们，我知道阴兵被召唤出来不能存在太久。

尹苗苗也没有说什么，此时此刻，这里又只剩下我们三个人了。如寒距离我们有点距离，我们跟在如寒的后面。

从进来到十四楼的隐秘之地，如寒就没有进入往生桥。

所以如寒是不愿意看到自己的过去的，我当初在十三楼的隐秘之地见过一部分如寒的过去，如果是真的，那就真的很惨了。

一直往前走。

我和尹苗苗也相对无言，尹苗苗本来就是一个少话的人，可是我回到过去，看到了庞千丽，庞千丽从差不多也是一个这样的人，说话切于实际，不擅长于耍花招。

所以她们才会是同一个人。

只是我不知道尹苗苗将她的过去看全了吗？毕竟尹苗苗在十四楼的隐秘之地应该已经呆了很长的时间了。

我的往生有尹苗苗的身影，那么尹苗苗的往生也应该有我的身影才是。

只是尹苗苗却一句话也没有说，尹苗苗的性格我也知道，我不问，她也不会说，所以我也没有问。

只是再走，我就闻到了一股淡淡的血腥的味道了。

我手上还有一支手电筒，光线在这阴森森的树林里，照的不远，扩散的范围也不广。我心里越发的不对劲，我在想，好像这里似乎也回到往生的一条路。

当然了，我只是猜测而已。

我叫了一声如寒，如寒扭头看了我眼，但是却一言未发。

她不说话，我得说话啊！我总不能被她牵着鼻子走，于是我就问说：你要去哪里？

我和尹苗苗此时都是伤身，所以其实往下走，还是有些危险的。

如寒说道：李凡，我还需要你的阴命符用，我们的协定，你不能反悔。

如寒的声音有些冷，但是却说着这样的话，我感觉如寒此时应该就是要往她的目的地走去吧。

我说我们是有协定，可你却没有告诉我你现在的目的是什么。

如寒目光如炬的看着我，看着我，她的面色逐渐阴沉下来了，随后就叹了一口气。如寒说道：李凡，这对我很重要，你现在帮了我，以后我也会帮你。

如寒声音是稚嫩的声音，但是此时听起来却严肃无比。如寒是在和我谈条件，我们是在谈一个交换的条件。

只是这个条件比之前严肃了许多，如寒自己也变得严肃起来了。

这就像是谈一个一辈子的条件。

我沉默了，一时也没有说话。

如寒说道：你考虑得怎么样？

我看了眼尹苗苗，尹苗苗却没有说话，我顿了会，然后点了下脑袋，说可以。

如寒这次认真的看着我，最后说了一声谢谢。

我们就继续朝前走了，这林子里有些湿冷，一直走也没有走出去，只不过能闻到的血腥味却越来越重了。

像是这血腥的味道弥漫在空中和空气融合在了一起了一样。

终于这片林子要走到了尽头，只是走到了尽头之后，我就看到了一具尸体，尸体已经冰冷，看起来像是刚死的不久。

因为这尸体根本就没有半点腐烂的痕迹。

只是来到这里，我就忽然觉得熟悉起来了，瞬间就恍然大悟起来了。

这里就是我在十三楼的隐秘之地看到的小镇，我这会内心惊讶无比，这就是如寒居住的小镇啊，当时可是整个镇子的人都被杀死了啊！

可是当时那是多久了。

我虽然不知道具体的日期，但是也知道很久了。

而且后来如寒还是被家主李凡带着进入了鬼楼，这时候，我忍不住倒吸了口凉气。

难道这是如寒的往生吗？

我此时僵住了身子，没有很快的行动。

如寒却一直朝前走去，我叫了一声如寒，如寒没有出声，只是过了会，我却听见了抽泣的声音。

然后就看到了如寒朝前跑去。

这会我怕等下会生出什么不必要的变故，于是就赶忙的追了上去，可是我受伤了，所以走得很慢。

此时我是真的急了。

尹苗苗却让我不要急，尹苗苗说道：这里死了这么多人，不是什么善地，还是小心点为好。

我嗯了声，这里血腥的味道确实太浓厚了。

死了这么多人，恐怕就积累起来的怨气也不轻。

尸体血腥是这里的主题，如寒的身影已经消失了，我在这里感受到了一股毛骨悚然的感觉，心里像是被针刺了一样。

就要往前走的时候，尹苗苗却忽然拉我一下。

尹苗苗说道，这里的气氛不对劲，不要在往前走了。

我说怎么了。可是就在我话落之后，躺在地上的尸体忽然动了，而且是从地上爬起来了。

就在这时候，我喊了一声，诈尸了。

尹苗苗让我退走，我也没有过多的犹豫，就想从

这里退走。

可是就在这时候，如寒却忽然出来了，喊了一句，二叔，他们没有恶意的。

这句话落下之后，我后脊骨梁里当即冒上了一阵寒气。
第六卷:往生如梦_第三百零八章要出事了
躺在地上尸体居然是二叔，这种感觉怎么怪怪的呢。

如寒叫了一声二叔，可是这尸体却没有说话，等如寒话落下之后，这尸体居然又自己躺地上去了。

我瞬间被惊呆了，这样的场景还真是他娘的第一次看见啊。

尹苗苗也是如此。

只是我们之前的慌乱现在已经消失了，地上躺着这么多尸体，莫不会都从地上爬起来吧。

我眼神狐疑的看着如寒。

我觉得这地方怪怪的，很怪，地上的尸体爬起来之后，现在又躺下了。

这要是在外面肯定会被当成是装死的。

而现在这事却发生在这里，说出来实在有些耸人听闻。

我在等如寒给我一个解释。

我知道这是那座小镇，可是那座小镇里的人不是都被杀死了吗？可是那座小镇为什么又会出现在这里面？

总不会是家主李凡将小镇给搬进来了吧。

这个想法不知道有多么荒唐，除非傻子会相信，我自然不是傻子，所以我不会相信，除非，这座小镇根本就是一直在这十四楼的隐秘之地里。

想到这，我脑子里像是炸开一样，因为这个消息太过于骇人听闻了，简直就是让人不敢相信。

除非这里算不上隐秘之地，而根本就是存在的另外一个世界。

我深呼吸了口气，如果是这样的话，那么相信没有人会比如寒更加了解这里了，只是不知道我自己的这个猜测是不是对的。

也不知道会不会有什么误差。

如寒到底是一个怎么样的人，她和家主李凡又是一种什么样的关系。

此时被如寒叫作二叔的尸体已经重新躺下了，我这会忍不住问说：这地上的人到底是死的还是活的？

如寒面颊上似乎还有些泪痕，不过也很快的就说道：不是，人都已经死了。

可是为什么……

我还没问出来了，如寒就说道：你是问为什么，他们还能从地上爬起来对吗？

我嗯了声。

如寒说道：那是因为他们体内还有一缕魂魄，是魂魄让他们起来的。

我越来越不懂，只觉得这个问题本身就搞不清了。

我沉默了会，直接问说：这里到底是什么地方？

如寒告诉我说，这里是一片死寂之地，死的人太多了，所以这里几乎没有活口。死寂之地，是因为死的人太多了。

这会我心里也没有底子，但是却莫名的觉得心里有些压抑，如寒既然能和家主李凡扯上联系，那么里面肯定是藏着什么幺蛾子。

这里是死寂之地，可是死寂之地为什么会有这么多尸体，甚至整个小镇都出现在这里。

只是如寒这会叹了口气说道：李凡，我说出来，你也许都不相信。

我说让她说。

如寒顿了会说道：李凡，我知道你去了十三楼的隐秘之地，将我的秘密给看了一干二净，你当时是不是看到了一个小镇？

我嗯了声，算是吧。

可是如寒却告诉我说道：这个小镇不是那个小镇。那凶手是个变态，他将人杀死之后，就悉数的全部搬到这里来了。

我脱口而出就问了句为什么。

如寒眼神里也有疑惑，但是却也回答不上来，如寒说道：尸体到这里之后，慢慢的体内居然有了魂魄。

如寒很吃惊。

我也很吃惊，可是这样，为什么要说这里是一片死寂之地，按理来说，这里的尸体慢慢地有了灵魂，那么应该是好事才是，为什么还要将这里当成死寂之地呢。

我这会也想不通了。

如寒说道：这个小镇很怪，怪就怪在这里几乎是一片死寂之地，但是我二叔他们体内却滋生了灵魂。

如寒说到这里，就顿了会，然后继续说道：我父母的尸体却没有找到，我找了很多年，但就是没有找到。

找父母，如寒的父母……

我问说道：你的父母是谁？但是我问出这个问题后，就觉得不对劲了。父母是谁，可就算是如寒说了，我也不知道。

而这次如寒也没有说。

这是如寒的故事，但是我却不知道如寒的故事什么。

这座小镇尸横遍野，如寒却和我说道：这里的尸体不完全我们镇子里的，还有别的地方的尸体，你现在站在这里，也只是能看到一部分。

我和尹苗苗此时是互相搀扶着的，只是尹苗苗性子强，才一会就要自己的走路了。

这里聚集这么多尸体，虽然有血腥的味道，但是却没有腐烂的味道。

可是尹苗苗的眉头却忍不住皱了皱，尹苗苗说道：李凡，这里死的人太多了，会不会是有人在聚集怨念。

我此时心里也没有底子，这鬼楼本身就是一个充斥着怨念的地方，里面的凶险自然是可想而知了。

如果是聚集怨念那也没有什么奇怪的了。

只是凶手太残忍了，杀死这么多人，居然就仅仅的是为了聚集怨念吗？

这么多尸体，这凶手简直就是一个刽子手，当时在王老板工地上发现了七具尸体后，我听虫子说，那是为了将这里建成一座鬼楼。

可是如今和这真正的鬼楼相比，那简直就是小巫见大巫了。

这里死的人……

看了简直就是让人心跳加速，心里发寒

如寒继续带着我们往前走着，只是我心里好奇，如寒发现了这些尸体，为什么不葬掉呢。

我将心中的疑问给问出来了，如寒说道：这里的尸体能葬吗？这里的尸体不能葬，根本就带不走，我曾经试过，只要将这里的尸体给带走，那么尸体内的那一缕灵魂就会离开尸体，那么最终这具尸体就会土崩瓦解。

如寒说着叹了口气，如寒的面容和年纪不成比例，所以即使看起来如寒的心情很沉重，但是如寒这张脸像是不够将悲伤给完全体现出来。

这时候，我也不知道如寒的父母是谁，但是我总觉这里面的水不浅。

一直在这小镇里走着，而这小镇却根本不是给人做的，而是给尸体做的，走在这里面，我心里毛毛的。

如寒说过，还需要我的阴符印用一次。

继续往前走，其实我对如寒和家主李凡的往生也好奇。

只是我的往生很快就断了，根本就不能看的完全，我叹了口气，觉得有些不甘，我想问如寒。

所以走了没几步，我就问了出来，我问如寒的是，家主李凡当初为什么要将你带进鬼楼？

我话落之后，如寒身子一僵。

如寒说道：我不能说。

我：……

尹苗苗插话说道：李凡是一个什么样的人，我们都知道，他带你进入鬼楼，绝对不会是害你的。所以李凡是帮了你的。

尹苗苗说着这些话，如寒沉默了会说道：你说的没错，我们走吧。说着如寒就朝前面走去。

尹苗苗对我说道：李凡，这姑娘身份不会那么简单。

我嗯了声。

当年在小镇里的人几乎都死绝了，但是这小女孩却又活过来了，还被家主李凡给带进了鬼楼。

那时候的李凡应该已经进入了鬼楼，和鬼楼背后的人达成了协议才是。

事情和很复杂，可是发展到这一步。

就像是我好不容易从一条河里钓上了一条鱼来了，但是在吃鱼的时候，嗓子眼却卡了一根鱼刺，这鱼刺卡在我的喉咙里上不上下不去的，所以我根本就不能吃剩下的鱼。

我们很快的就来到了一栋房子前面，只是这栋房子给我的感觉很奇怪，是一栋木质结构的房子。

像是一座塔，高度大约四层楼的样子。

但是这座塔上却又挂满了尸体，看着就像是全部是上吊死了一样。

看着这些尸体，我就感觉心里压抑无比。

可是如寒却像是习惯了。

如寒直接朝前面走去，只是我刚走一步，我的伤口却忽然重新裂开了，鲜血滴落到地面，只是刚沾到地上，就消失了。

我疼的心里有些发虚，但是也没有说出来。

可是如寒却很敏感，很快的就说道，有鲜血的味道。

这会，我却觉得如寒这话是多余了，有鲜血的味道不是很正常吗？这里到处充斥着鲜血的味道。

可是如寒却很快的说道：是活血的味道？

我擦，这也能闻出来，如寒说着话，已经扭头看向我了，只是当看向我的时候，面色当即就变了。

变得难看起来了，然后走过来对我说道：鲜血是不是不见了？

如寒的话表述的有些问题，但是我很快的就理解过来了，我点头表示是的。

如寒又说：你知不知道你的血和别人的血不同？

我这会有些茫然，我的血和别人的血有些不同，这我还真的没有什么感觉，我只知道我的血曾经在阴墓城打开了一扇门。

当时我也很吃惊，。

如寒这样说的话，这让我对如寒的身份越来越好奇了，如寒知道的东西很多。

尹苗苗明显也知道我的血有问题，当初就知道了。

最后我还是嗯了声，表示知道了，我将伤口重新包扎好，可是就在这时候，忽然脚下出现了动静。

我们三人第一时间就感受到了，如寒赶忙的叫我过去。我们三人站在一起后，只听见如寒嘴里呢喃着声音说道：要出事了……
第六卷:往生如梦_第三百零九章:你看见这些花了吗?
等如寒话落下之后，地面上就响起了动静，像是要开裂了一般，尹苗苗让我后退，然后就从身上将木剑给取下来了。

我这时候，已经也受伤了，我当然不能让尹苗苗去以身犯险。

我叫了一声尹苗苗，但是如寒此时却已经生气了，骂我道：让你不要滴血，你还滴了。

我擦，这算是什么话，我滴血又不是我故意的。我现在是伤员，这是我自己能控制的吗？

如寒说着这样无厘头责备的我话，这让我也是有些生气的。

我说道：搞清楚，我现在是来帮你的。

如寒这会面色变得很是难看，如寒说道：反正我不容易死，你们俩自己看着办吧。

如寒这会算是和我撇清关系吗？

地面上的动静越来越大了。

不知道这地里面会有什么，是我的血将他引出来了吗？地面很快的就隆起来了，然后我就看见一只触角从地面里暴露出来了。

只是看到了这只触角后，我倒吸了口凉气，妈的，这触角都差不多和我的脚那么大的。

是怪物，这地里面藏着一只怪物。

尹苗苗将木剑给握在手上，让我快点退后。

我对尹苗苗说：要走一起走。

如寒这时候也开口说话道：李凡，快用你的阴符印将这楼给打开。只是如寒的情绪并不如我这般的激动。

我看了眼如寒，我也看了这栋楼。

最后我直接挽着尹苗苗的手朝着楼栋走去，到了近前之后，如寒说道：你看到了这图案了吗？

我嗯了声。

如寒说：用你的手放在上面。

我却没有立即行动，愣神了会，此时地面里的怪物终于出来了。

是蜈蚣，尹苗苗喊道。

此时这里的灰尘被扬起了，如寒催促我动作快点，我也没有犹豫，很快将手印按在那个图案上了。

很快那栋楼上就出现了一道门。

我们三个匆匆的就跑了进去，尹苗苗嘴里还在呢喃着说是蜈蚣。但是如寒很快的就说道：那不是蜈蚣，那是一条虫子。

什么？我吃惊的说道。

不知道为什么，现在只要说道虫子，我就会想起那条虫子。

尹苗苗这时候疑惑的看着如寒，然后问说：这里为什么会有一条虫子呢？

如寒说道：这条虫子在这里很久了，我也不知道这里为什么会有这条虫子。

那条虫子很快的就现出了全身，等这条虫子，全部现身后，我们在楼内将这条虫子的全貌给看清楚了。

这虫子长得有一个特点，那就是一个丑字。

他娘的长得也太丑了，这和我身边那虫妖完全不是一个相貌水平的。

关键的是，这条虫子出现后，还一个劲的都囔着叫着要血，血……

而且伴随它的出现还有一阵阵的臭味弥漫而出，这条虫子有很多的双脚，且能直立起身子来，这会差不多有一层楼多高。

而我们此时是从门缝里我看着这条丑陋的虫子。

虫子叫着想吸血。

如寒说道：李凡，它很喜欢你的血。

我对如寒说道，喜欢又如何，这条畜生看起来就不是好东西，如寒此时也没有说什么，转身就朝着楼上走去。

尹苗苗叫了我一声，让我跟上去，我也没有敢耽搁，很快的就朝上走去。

我们到了一楼后，如寒说道，在这里不要乱说话，不然被什么惦记上了，我可不管。

我操，我现在怎么感觉如寒有点卸磨杀驴的味道啊！

我让她进入了这栋楼内后，她好像就不管我们了。我对如寒说道：你到底在找寻什么？

如寒说，我只是在我的父母的尸体。

我也没有和如寒说太多的话，事情发展到现在，我也找到了尹苗苗了。

但是在这里面却还有一个人没有被我找到，那就是刘姐，而且我也没有问尹苗苗我离开后，鬼楼里又发生了什么事情了。

尹苗苗也不说，尹苗苗的性格就是这样。

我和尹苗苗互相对视了一眼，刚要说话，可就是在这时候，那条虫子居然撞了楼一下，我被撞得就往后颠倒而去。

可能是太急了，被撞这一下后，我当即吐了一口鲜血。

妈的，这狗日的虫子。

我走到窗边去看了眼虫子，此时虫子嘴里嚷嚷着血血，我刚站出去，这条大虫子立即就变得激动无比，变得有些暴虐起来了。

血血，我要血。这狗日的还会说话。

我也有些激动起来了，我骂了一句畜生。

只是我声音落下之后，地面再次开裂了，这条丑虫子似乎发怒了。这条虫子真的长的很丑，可以说我是见过最丑的东西，差点就要将我给丑哭了。

妈的，这死虫子，开始越来越暴虐了。

虫子嚷着血，我说：要血没有，不想死的话，就赶快滚。

可是就在这时候，这条丑陋的虫子居然叫我一声，而且是叫出了我的名字，我瞬间就被惊呆了。

因为它叫的是李凡。

这一声叫声，将我和尹苗苗都惊呆了。

我擦，我对虫子说道：你认识我？

虫子直接说道：两百多年前你将我带进来的，说在这里可以成就我的道果，现在两百多年都过去了，我怎么还和从前一样。

我操，听着家伙这语气，看来不是朋友了，而是敌人了。

妈的，我话说急了就道，老子不是李凡……不对，不对，我的意思是说，老子不是两百多年前的李凡。

可是这丑陋的虫子说道：你真的不是李凡吗？

我说不是。

只不过虫子很快就将注意力给转移了，它突然对尹苗苗说道：姑娘，你真的很漂亮。

我操，这狗日的虫子，这都行吗？我这会怎么感觉这家伙就像是一个流氓。

可是接下来让我没想到的。

这狗日的说道：姑娘，你喜欢花吗？

我和尹苗苗都没有反应过来了，因为这虫子角色转变得太快了，我们都没有适应，还没等尹苗苗回答。

这条丑陋无比的虫子就张开了它的那张嘴巴来了。

我以为这丑陋的虫子要开口咬我们，我拉着尹苗苗往后退去，可是就在这时候，这条虫子的嘴里吐出了一朵朵五颜六色的花朵来了。

我瞬间就愣神了，这简直就是一场视觉盛宴，一朵朵的花，慢慢的就冒出来了，将这里给照亮了。

尹苗苗也明显有些吃惊。

关键的是，这丑陋的虫子，还将两只触角给合在一起了，看起来像是在卖萌一般，我心里骂这狗日的无耻。

然后它问尹苗苗说道：美丽的姑娘，这花漂亮了吗？

尹苗苗此时有些失神，像是也未见过这么漂亮的场景，尹苗苗嗫嚅着嘴唇想要说什么，但是终究还是没有说出来。

此时这丑陋的虫子也没有嚷嚷着要我的血了。

专心致志的对待尹苗苗了。像是将尹苗苗当成了自己恋爱的对象了，丑陋的虫子说道，美丽的姑娘，我两百多年前曾经见过你。

丑陋的虫子此时含情脉脉的说道：美丽的姑娘，你还记得我吗？

尹苗苗看了眼虫子，嗫嚅着嘴唇，像是有几分失神，不过最后开口对虫子说了一个字，那就是一个“滚”字。

此时外面的带着光的五颜六色的花还在继续漂浮着。

丑陋的虫子被尹苗苗说了这话后，顿时就变得委屈起来了，丑陋的虫子说道：我知道你心里还惦记着李凡，对吗？

这难道和我还有关系吗？

不过也应该和我有关系，如果尹苗苗是庞千丽的话，那么就应该和我有关系。

只是尹苗苗明显不高兴谈往事，或者是不愿意自己的往事被别人说，于是就冷声对虫子说道：你再不闭嘴，我就杀了你。

丑陋虫子打量了眼尹苗苗，说道：现在的你还能杀死我吗？

丑陋的虫子说着还笑出来声来了。

尹苗苗冷声说道：不信你可以试试。

这丑陋的虫子估计死猪不怕开水烫，很快就说道：你肯定还想李凡。

话落之后，尹苗苗像是要炸了，然后说了两个字，找死，说完之后，尹苗苗就从楼上跳下去了。

几乎没有任何的犹豫。

这时候，我看着那虫子冷笑了一声，我对这虫子没有任何记忆。

我心想，尹苗苗应该是上当了，我想开口的时候，已经晚了。三柄木剑几乎没有任何的迟疑就斩向了这条丑陋的虫子。

尹苗苗的性子太要强了，所以眼睛里揉不得沙子，尹苗苗很快的就出手了

可又在这时候，丑陋的虫子对我说道：李凡，你还不乖乖的下来。听到这丑陋的虫子说这句话，我就知道自己上当了。

我几乎没有任何的犹豫也从窗口跳下去了。

此时那些花朵还在继续漂浮着，看起来美轮美奂的，我到了楼下之后，一瞬间，丑陋的虫子就弯下腰身对我说道：李凡，给我血，不然你们俩都得死。

此时这丑陋的虫子已经完全换了一副嘴脸了，但是依旧那么的丑。

我对虫子说道：你要我的血干嘛？

虫子说道：我不想在这里呆下去了，没有你的血，我是出不去的。

虫子这会像是变了一样一般说道：李凡，你看见这些花了吗？
第六卷:往生如梦_第三百一十章:阴楼
我点头。

等着虫子说下文，可是下一秒，这丑陋无比的虫子忽然嗷呜的叫了一声。

尹苗苗的木剑已经插进了这丑陋的虫子的身体里。

虫子嗷呜的惨叫了一声后，说道：这一剑我就不计较了怎么样，将你的血给我。我擦，这条虫子还真他娘的大方。

我看了眼虫子这大嘴巴，如果是要喝血，那要多少血才能满足它的胃口啊！

看着这虫子的嘴巴，我心里就发虚。

虫子很快的就说道：还有，李凡，我刚才救了你，不知道这楼有多危险吗？如果你现在不下来，说不定就永远下不来了。

我听这虫子说的话简直就是耸人听闻。

我对虫子说道：你说你在这里呆了两百多年了，那这里到底是什么地方？

丑陋的虫子一听我的问这话，顿时就像是要炸了一般说道：你居然还来问我，我能来到这里，还不是你带我来的。妈的。你当初还说进入到这里，能修成正道，现在呢？正道在哪里？你快点给我血，然后我要离开这里了，外面青天白日都好，这鬼地方，老子也呆够了，而且每过一段时间就会有人将尸体丢进来，我真的是受够了。

此时丑陋的虫子说这话，又变成了原来的样子了。

有点呆萌。

虫子嗷呜的又叫了一声，虫子朝着尹苗苗喊道：你要是再不住手，就别怪我不客气了。

李凡，快给我血，我等了你两百多年了。

我对丑陋的虫子说道：其实不要血也可以出去，我可以带你出去。

我一说这话，虫子的情绪立即就变得激动起来了，不过沉思了会，丑陋无比的虫子还是相信了我的话。

因为当初本身就是家主李凡带他进来的，现在要将它带出去也不是不可能的。我们达成协议后。

虫子对说道：李凡，你再不让那女人停下，我可能就没命和你出去了。

听到这句话后，我顿时觉得有些无语了。

我赶忙的让尹苗苗停手，此时尹苗苗面色苍白到了一种可怕的地步，但是固执到不允许自己的尊严受到半点侵犯。

尹苗苗是庞千丽，庞千丽可是大户人家的小姐，一直是高高在上，当然受不了这丑陋虫子的调侃了。

而且尹苗苗的性格本来就要强，我拉着尹苗苗的时候，尹苗苗让我放开，不然的话，连我一块的杀死。

我对尹苗苗解释了，可是尹苗苗却很固执，依旧要砍着虫子，虫子都要跑路了。

最后我抱着尹苗苗了，尹苗苗冷声对我说道：你再不放开，我就要你付出代价。

我劝尹苗苗说道：不要生气了。

尹苗苗却没有说话，可是没多久，我却听见了尹苗苗的哭声了，是抽泣的声音。说真的，我当时都不敢相信尹苗苗会哭，我宁愿相信这条虫子现在已经死了。

当然老子这一切都是假设，因为尹苗苗是真的在哭了。

尹苗苗哭着，哭着，直接就将木剑给丢在地上了，然后朝着我吼道，让我放开。

我：……

只是尹苗苗哭了，这让我无论如何都会觉得是一件感到意外的事情的。

我慢慢地将交叠的双手给放开了，我慢慢地放开，此时的我，感受到了尹苗苗的无助。我将手给松开后，尹苗苗就抱头蹲下来了，然后哭得更大声了。

尹苗苗到底是怎么样一个人呢？我之前心中就有疑惑了，我心中疑惑是，尹苗苗是像曹昊那样活了两百多年人，还是和转世之后就一直呆在李家。

我心里对这个有惑，如果是一直活了两百年了，那尹苗苗承受的压力该有多大，那尹苗苗受的委屈多大。

真是我无法想象的。

而我如果真的是李家家主活了两百多年，又不缺失记忆的话，那么这两百多年来的压力该有多大。

我深呼吸了口气，我对尹苗苗说道，不要哭了。

这会丑陋的虫子也凑上前来说道：李凡，你逗一个女孩也不会。说着这丑陋的虫子恨铁不成钢的样子看了我一眼。

我没有理会这丑陋的虫子。

而是站在尹苗苗的身边，陪着尹苗苗。

三柄木剑散乱的躺在地上，尹苗苗为我付出的太多，太多了。

丑陋的虫子叹了口气说道：李凡，你让开。它说着这样的话，我自然也不会让开。

丑陋的虫子也不在意说我的，又对尹苗苗说道：你想看花吗？丑陋的虫子说着，也不管尹苗苗有没有出声回答。

就开始变化，这个技能还真是撩妹必备的技能。只是我不会而已，可唯一的遗憾是这些漂亮的花都是从这丑陋的虫子那张很臭的口中给吐出来的。

花重新漂浮起来了，将这片阴森的环境给弄的好看几分。

花在这里烂漫起来了，但是我却叹了口气，我上前，将尹苗苗给拉的站起来了。

我在心里问着自己，能给尹苗苗承诺什么吗？我能吗？

那边还有乔月呢。

可是这两人……我忽然觉得脑袋有些疼，只不过尹苗苗并没有哭多久，很快的就站起来了。

漂浮的花朵，释放出来的五颜六色的光芒，让我看向尹苗苗的目光有几分不清晰。

我问尹苗苗没事吧。

尹苗苗说，你放心，我没事的。

尹苗苗脸上只剩下泪痕了，这时候丑陋的虫子看到尹苗苗起来了，就说道：李凡，不要在等了，我们现在就出去吧。

我说：去哪里？

丑陋的虫子说道：当然是离开这个鬼地方。

我这会却想不通了，当初李凡为什么要将这虫子给带进来，还将如寒给带进来了。

也许还有更多的人是他带进来的。

那么这满地的尸体会不会也是李凡给带进来的呢？

我看着了眼丑陋的虫子，我问说：这些尸体到底是谁丢在这里的。

虫子说道：我也不知道是谁，我只知道这人肯定很强，因为他每次出现，我都不敢出来。

我听着这丑陋的虫子说着话，这会也不知道怎么接话了，沉默了会。我说道：你来这地方两百多年了，难道就没别的发现吗？

丑陋的虫子说道：当然有别的发现，就比如说那凶手，身上的戾气很重，不过一般人是感受不出来了，因为他自己的隐藏的很深，但是我却能。

我对这丑陋的虫子说道：那是不是只要凶手出现在你身边，你就能认出来，对吗？

这虫子说道：理论上是这样的。

顿了会虫子说道：李凡，我有名字的，你以后叫我名字吧，你不会连我名字都忘记了吧。

我看着虫子，一副茫然的样子，我自然是不知道这虫子的名字。

不过这虫子很快的就叹了口气，然后说道：你这脑子，我现在重新说一遍，我的名字叫虫帅，知道了吗？是帅气的帅……

我说知道了。

虫帅说道：现在那姑娘也不哭了，我们该离开这里了。

可是我却摇头，我说道：这栋房子里还有人，不能走。

看着虫子傻头傻脑的肯定不知道两百多年前的李凡带它来这里的目的是什么，但是如寒应该会知道的。

因为如寒并不傻。

可是虫帅听我说还要进入这栋楼房，顿时感觉整条虫子都不好了，虫帅说道：这栋楼不能进啊！这栋楼是阴楼，阳气盛的人进去肯定会出事的，如果我进去这栋楼，绝对不能活着出来的。

虫帅一连串的说了很多的话，但是我从中的得到的最重要的信息，那就是这栋楼是阴楼。

阴楼是阳气盛的人不能进去的。

我问虫帅说道：这楼到底是用来干什么的？

虫帅说道：我不知道，反正这两百多来年来，我见过进去的人就没有出来过了，你们刚才能出来，也应该归功于我。这楼也邪门。

我对虫帅说道：我们现在所处的地方本来就是一栋楼内，这楼内有楼到底是怎么一回事了。

虫帅很快就对我说道：李凡，你这就说错了，这不是楼内，这是一个神秘之地，你该不会什么都忘记了吧。虫帅再次提醒我什么都忘记了。

但其实我也根本就没有这方面的记忆。

我沉默着没有说话。

虫帅在玩弄着自己的花，虫帅接着说道：李凡，如果你忘记了，我就不能告诉你了，这算是禁忌的秘密，当初要你小子告诉我，我可是耗费了巨大的代价。

我当即问说，是什么代价。

虫帅不肯说，说这些都是秘密。既然它都这么说了，我也没有去问了，也觉得没有去问的必要了。

但是我现在不能离开，如寒还在里面，另外为什么是我的手中的阴符印能将这阴楼的门给打开了呢。

我心中好奇，我对尹苗苗说道：要进去吗？

尹苗苗摇头说，不去。

我看着这栋阴楼，虫帅听尹苗苗说不去，忍不住夸赞了尹苗苗不去，但是尹苗苗明显对这家伙不感冒。

我站在楼外面喊了一身如寒，可是却没有得到里面的回应。

如寒说是来找自己父母的尸体的，但是真的有这么简单的，被尘封多年的隐秘之地，难道隐藏着的秘密会这么简单吗？
第六卷:往生如梦_第三百一十一章:离开
这里这么多尸体，是不是还会隐藏着别的秘密呢。

我心想要不要从这些尸体上找出一些秘密来，我折身返回找了一具尸体，只是刚蹲下，我就觉得不对劲了。

如寒径直的就去了那阴楼，那就说明如寒对那阴楼很了解才是。

可也就是在这时候，阴楼里面传来一声惨叫声。听这声音就知道是如寒的。

我心情变得有些紧张起来了，扭头看了一眼。

虫帅说道：还不信我，现在吃亏了吧。

虫帅在这里活了两百多年了，虽然说不能十分了解这里，但是多少还是了解一些的。

尹苗苗的目光也盯着这阴楼看着。

这声惨叫声很短促，消失的也很快。

我收回目光，没有停留的太久，然后我就检查尸体起来了，这些尸体在这里存在的时间也应该有那么久了。

而且尸体并没有腐烂，虽然尸体没有腐烂，但是我却感觉这里的尸体血气在挥发着，不是这一具，是这里所有的尸体都在挥发着。

我抬头看了眼这里的天，但是这里却也没有天，脑袋上是一片说不出名字的东西。

或者是这些血气凝结出来的。

阴楼里此时还是没有动静。

尹苗苗说道：李凡，这里的血气很足，足够养成一个人的灵魂了。

尹苗苗话落之后，像是一下子让虫帅了有了什么记忆一样，说道：你不说，我还差点忘了，当年你带我进来的时候，好像说过这些事情，不过年代久远，已经忘记了。

这死虫子这样说了等于没说了。

只是当我查看这些尸体的时候，阴楼里又传来了一声惨叫声。

我问虫帅说道：这里面藏着秘密没有？

虫帅说道：肯定藏着秘密的，而且当初你让我来的这里的时候，肯定是坑我，想我给你看守什么东西的。不过事情已经过去了这么久了，我也不和你计较了，据我两百多年的观察这栋楼真的很邪门。

虫帅已经重复了很多遍，说这栋楼很邪门了。

我对尹苗苗说道：我想进去看看。

尹苗苗看了我眼，也没有多说话，我朝前走去，可是虫帅却急了，虫帅说道：李凡，你不能进去啊！你进去了，要是出不来，我们就完蛋了。

我此时也没有理会这条虫子了，直接就朝着前面走去。

走到了这一步，关于李凡过去的一切我都应该试着去知晓才是，毕竟都已经走到了一步了，我感觉自己已经没有退路了，只能朝前走了。

尹苗苗跟着我，我再次将手印在图案上，可是这会里面却没有动静。

这栋阴楼的门没有被打开，我心中好奇，难道只能被打开一次吗？很明显，答案就可能是这样的。

我返身看了眼虫帅，虫帅见我进不去，自然很是高兴，还叫嚷着我走。

可偏这时候，阴楼里传来了如寒的声音，如寒告诉我想要再进来，将你的血涂抹在上面就可以进来了。

我也没有犹豫，很快的就按照如寒所说的去做了。

果不出所料，阴楼的门被打开了。

我没有任何的犹豫就进来了，可就是在这时候，虫帅让我等等它，我说，你怎么进来？

只是我很快就看到了虫帅将自己的身子变小了，变的差不多一个正常人大小了，不过看模样还是很丑的。

我们进入其中之后，就朝着二楼走去。

可是到了二楼却也没有看到如寒的身影，接着我们直接去了四楼，在四楼我看到如寒，只是如寒此时已经受伤了。

身上沾染上了血迹，血迹是透过衣服斑驳的显露出来的。

我深吸了口气，我对如寒说道：这里有什么吗？

如寒说道：这里有我的父母。

我说：你的父母在这里？

如寒说道：是的，不过他们好像没有死。

我说，什么意思？

其实我对如寒的背景了解的很少，几乎是一片空白，所以如寒对于我来说是神秘的。

我问虫帅说道：不是说进来的人都不出去了吗？

虫帅说道：我这两百多年最后睡了两百年，其余的事情我也不是很清楚。

听到这家伙说着这么无耻的言论，我简直就是无语了。

如寒说道：这栋楼确实是阴楼，但是这里的阴气早就消失干净了。如寒说着，我很快的就理解过来了。

我说道，那也就是说，这栋楼是废楼了。

如寒说道，差不多了。

我看着如寒的伤势，心想这难道是他父母伤的。

我问出来后，如寒也很快的给了我准确的回答，这就是他父母给伤的，这让我的有些吃惊，他父母怎么能对自己的亲生女儿下手。

只不过看如寒像是已经习惯了一般，说这话的时候，脸上没有浮现半分的心痛的神情。

如寒顿了会说道：走吧。

可也就是这时候，这栋阴楼开始晃动起来了。

下一秒，如寒就加快了语速说道：走吧。

我们四人很快的就反应过来，从这阴楼里出去了，只是刚出去，这阴楼就塌了。

塌的轰轰烈烈的。

我们四人都惊呆了，一时之间都没有反应过来。

只是反应过来后，我和尹苗苗如寒三人的反应也不是很激烈，但是虫帅却忍不住高兴的手舞足蹈的。

如寒面对这栋阴楼忍不住叹了口气，父母的线索还是消失了。

只不过我这会我却怀疑如寒骗了我，如寒说是来找自己父母的尸体，现如今看来可能并不是，如寒也许就是再找她父母，她父母也许从开始就没有死。但是一直却呆在这神秘之地里。

我这会心思不定。

尹苗苗这会对我说道：走吧。

我嗯了声，然后开始转身朝着外面走去。

沿着河流朝着上方走去，等进入到林子里之后，我却又闻到了一阵血腥的味道。

此时我对这种血腥的味道差不多已经适应了。

只是这里好像不同。

我忽然问尹苗苗说道：刘姐死了没？

尹苗苗愣神了会说道：不知道。

可也就是这时候，我却感觉身后有人跟着我们一般，我扭头看去，却也什么没有发现。

虫帅却大摇大摆了，完全没有顾忌，估计还很高兴，因为它终于能出去了。

走出了这片森林后，我们就沿着河流上去了。

等来到之前往生桥的地方，只不过往生桥没有存在了。

我们开始退出去，只是我还有几分不舍，这里藏着的秘密很多，但是我却不能知道更多了，之前跌落的悬崖。

其实是有一条路可以上去的。

上去就上去，在这里呆的太久了，也不好，我对虫帅说道，让它不要这样如此的引人注目，虫帅很懂味，很快就变成了一条毛毛虫大小了。

我们上去了，很快就看见刘天，刘天刚看见我之后，就说道：李凡，我还以为你死了呢。

我知道刘天说这样的话，是有口无心的。

可是虫帅却骂道：王八蛋，闭嘴。

刘天听后还纳闷呢，说道：是谁骂他？

我说没有，应该是他听错了，青羽和霍鹏飞也上前来了，霍鹏飞说道：等你这么久，也算是可以了吧。

我嗯了声，自然知道霍鹏飞是什么意思。

青羽说道：李凡，我开始也以为你死了呢，本来想下去救你，可是他不准我下去。

我看了青羽一眼说了声谢谢。

我此时受了不轻的伤，我扭头看了这地方一眼，终究还是要离开了，心里还是有很多的遗憾的。

很多很多的遗憾，到了关键的时候，往生桥居然就崩碎了。

我叹了口气，也没有犹豫了，就从这里出去了。

出了鬼楼之后，几乎所有的人都松了口气。因为离开这鬼楼就意味着安全了。

是出来之后，天还没有亮，也不知道时间过了多久。

刘天说送我们去医院，我也没有拒绝，我和尹苗苗都受伤了，如寒也受伤了，只是如寒不肯去医院。

我也没有强迫她。如寒离开后，告诉我说道：我还会回来找你的。

我嗯了声，我们去了医院之后，一连住了三天的院，我和尹苗苗出院了，这次尹苗苗没有离开了。

我们出院之后，呼吸了新鲜空气后。感觉整个人心里的压力也放松了不少。

这次看来只能找曹昊了，如果曹昊活了两百多年了，那么曹昊肯定知道许多的事情的，只是这狗日的现在出国上学了。

我要想个办法让这家伙回来，想着我就给余雷打了个电话。

可能是我许久没和余雷联系了，余雷接到我的电话后，有些意外，因为我已经有段时间没有联系他了。

事情发展到这一步了，我和余雷也算是熟悉起来了，我直接说道：曹昊最近有没有回来？

余雷听我这么一说，一时都没有反应过来，等反应过来了。

余雷说道：小李，我想起来了，想起来了，你说的曹昊回来了。我帮你查到了。

听到余雷这么一说，我有些吃惊，我说，余雷回来了吗？

曹昊说是的，回来四五天了。

我对余雷说道，回来了，你现在才告诉我。余雷说道：前段时间死了那么多人，我没时间顾上这件事情。
第六卷:往生如梦_第三百一十二章:见吴一
余雷和我解释说道，我也没有责备余雷了，因为那时候确实死了很多人了。

而也就是那时候我和吴一也摊牌了。

电话里本身也有许多事情说不清楚，所以我约余雷出来说事情了。

而刘天去打理生意去了，这次是尹苗苗和我一起去的，顺便还带上了虫帅。这条虫子肯定是知道很多的秘密，但是这家伙擅长装傻。

我们到了地方之后，一个长得还算漂亮的女服务员过来拿着菜单让我们点菜。

我刚接过菜单，就听见一句话，是：嗨，美女你有男朋友吗？你长得真漂亮。这会，所有的人都愣神了。

连带着我也愣神了，只是很快的女服务员嗔怒的看了我眼。但是可能是由于我们是顾客，所以女服务员虽然生气，但是也没有说出口来。

这时候，我也发现不对劲了，因为我发现几乎所有人的目光都看向我了，我知道我被人误会了，我一时无语。我知道是那狗日的虫帅说的。

可是尹苗苗也瞪了我一眼，按理来说，尹苗苗是知道的。

余雷这会说话道：赶紧上菜吧。

此时余雷已经将菜给点好了，我此时有几分尴尬，我对余雷说道：帮我找到曹昊，我有很重要的事情。

现在鬼楼基本上已经没有很大的威胁了。

我和余雷的关系自然不用说了，算是很铁的关系了，余雷也答应了。

一顿饭过后，我们就散开了，出了门之后，虫帅呆在我的肩膀上感叹道：还是外面的生活美好啊！李凡，你看那边那美女都好看，比我之前呆的那鬼地方好多了。

我对虫帅说道：你以后不要随便乱说话，刚才弄得被人已经误会我了。虫帅说道，他已经知道了。

见他这样说，我也不好多说话了。

不然显得我嗦了。

沉默了会，虫帅说让我给他找一个女朋友，我当时就无语了。

我刚想骂这家伙，偏这时候我的电话响了，按下接听键，里面就传来了一个熟悉的声音，电话是曹昊打来的。

这让我微微的有些吃惊。

我对曹昊说道：怎么是你？

曹昊说道：你现在不是正在找我吗？

我嗯了声，算是承认下来了，我是在找他，曹昊说道：李凡，事情发展到了这一步，你也应该知道了很多事情了吧。

我嗯了声，表示是的。我接着说道，但还是有很多事情我不知道的，我现在想从你这里知道可以吗？

曹昊说道：可以。

简短的两个字，却让我莫名的有些的激动，我说道：我们什么时候出来见一面？

曹昊说道：现在还不行了，已经有人盯上我了。李凡，你应该明白，如果鬼楼出事情了，你认为那背后的人还会安分吗？

鬼楼背后的人？其实我本身就一直在寻找鬼楼背后的人，但是这背后的人也逐渐浮出了水面了。

只不过曹昊是应该知道的，应该知道这鬼楼背后的人是谁的，于是我就问曹昊。

可是曹昊却告诉我说不知道。我此时，当然是不相信曹昊的言论的。

当我还想往下问的时候，这家伙已经将电话给挂断了。我忍不住在心里骂了一句。

回到家中后，是下午时分，尹苗苗在刘天的家里坐了没几分钟，就说要走了。

我也没有挽留，尹苗苗就这种性格，只不过我现在也知道乔月是因为什么进入鬼楼的，只是事情发展到了这一步，乔月应该能摆脱鬼楼的束缚了吧。

就连霍鹏飞和如寒也摆脱了，那么乔月应该早就摆脱了才是。

刘天没多久也从外面回来了，刘天回到家里就笑的喜气洋洋的，像是有什么高兴的事情一样。

刘天说道：李凡，我们的生意又要扩张了。

我对这个不感兴趣，所以没有搭话。

可是虫帅却搭话了，虫帅说道：小子，你什么时候给我介绍一个女朋友？

刘天无语，不过还是说道：你一条虫子要什么女朋友。

虫帅很快的说道：你一个秃驴都有老婆了，我怎么不能有女朋友了。

刘天无语。

也没有和虫帅说话了。

刘天继续说道：那个，李凡，我和你商量一件事情。我对刘天道：生意上的事情让他自己做决定就不用和我说了。

刘天说道：不是这件事情。

我说是什么事情？我想不到刘天除了这件事情还会有别的事情了，刘天说道：李凡我说出来了，你可不许翻脸。

我嗯了声，刘天说道：李凡，吴一想见你一面。我听到这句话后，当时就沉默下来了，没有去说太多的话了。

刘天继续说道：李凡，谁都有犯错的时候，吴一怎么说也是我们的兄弟，想和你见一面肯定是有重要的事情要说的。

我嗯了声，表示知道了。

刘天急了问我说道：那是同意还是不同意。

我怔住了许久，最后说道：可以。

说实在我们三人的革命感情并不浅，一路走来也不容易，经历了生死。所以我也愿意和吴一见上一面。

我不知道是谁连吴一也可以控制。所以说吴一背后也是有人的。

我叹了口气。

刘天说道：我约了吴一明天过来。明天我炖汤，你们俩聊。人生没有什么过不去的坎的，什么事情说清楚了就好，说不定你们俩还是误会一场。

我给自己点了一支烟了，虫帅让我给他一支，我也没有小气，很快的就给了一根，我帮他点上了。

虫帅了吸了一口后，变的欲仙欲死的起来了。说道：这生活过的，比在那鬼地方强多了。

我坐下来后，就陷入了沉思。

说实在的让我和吴一见面我还有些没有准备好了。

但是……

这时候，天色已经完全暗下来了，一觉到天明，不知觉，虫子已经离开有一段日子里，不知道现在虫子蜕变成了什么模样了。

早上起床，刷牙洗脸，然后出去吃早餐。

刘天今天也起得很早，我出去吃完东西回来后，我又接到了一个电话，电话还是曹昊打来了。

曹昊说道：李凡，不要见不该见的人。

我直接对曹昊说道：不要和玩什么哑谜，有什么事情直接说明。

曹昊说道：其实你已经明白了。

这回，我将电话给挂断了，不知道从什么时候我已经不喜欢别人对我指手画脚了。

我回到了家里之后，时间约莫九点钟的样子。

等到十点钟，吴一就进来了，只是再次见到吴一后，我心里多少还是有些波澜的，眼前的吴一将头发给剪光了，变成了一个寸头。

看起来精神了几分，不过留起来胡须，让他看起来有几分颓废了。

吴一进来后，我们都相对无言，气氛变得有些尴尬，但是刘天很快的就出来活跃气氛了。

说一些有的没的。

刘天炖着王八汤，还做了其余的几个菜。

我和吴一一句话也没有说。其实这会也是不知道要说什么。但是沉默了许久，吴一主动开口说话了。

吴一说了声对不起，我说没有必要。没有谁对不起谁，只是当时的选择不一样。

这句话落下后，又各自的沉默了一些时间。

刘天上前来给我们没人发了一支烟，我将烟给点燃了后，抽了一口，吴一说道，最近怎么样？

我其实相对吴一说，让他说重点。

但是这会也不好开口说这句话，于是我说不错。顿了会，我忍不住了就直接说道：你这次来的目的是什么？

吴一说道：现在的鬼楼已经不是当初的鬼楼了。

我说我知道，然后对吴一说道：你是不是也得到了自己想要的东西了？

我这一句话算是带着一点嘲讽的意味了，但是让我没想到的是，吴一居然嗯了声，这样算是承认了下来了。

只是我不知道的到底是什么样的利益，让吴一选择背叛了我和刘天。

我们三个人认识的虽然不长，但是也是过命的兄弟了。

此时差不多已经进入了初冬了，天气变得有些凉起来了，甚至外面吹来的风灌进来也会让屋内的温度一下下降好几度。

我深呼吸了口气，又给了自己点了支烟，其实我想问，吴一是得到了什么才会这样。

是什么东西会让吴一变成这样。

当初我在鬼楼第一次见到吴一的时候，我就认为他是一个正直的人，不应该会轻易背叛自己的初衷，。

吴一的初衷就是将鬼楼里的凶物给清理干净，但是现如今看来，岁月能改变任何人。

我一根烟很快的就抽完了，我对吴一说道，那恭喜你了。

吴一说声谢谢。

刘天这时候从厨房里出来说道：你们俩说话怎么跟一个娘们似的，说了这么久一句话也说不清楚。

我也想说清出，可是真话是最容易伤人的。

吴一看着我纠结的样子说道：李凡，你有什么想问的，就直接问吧。

我看着吴一，这张很熟悉但是在此刻又看起来有些陌生的脸庞，我说道：你背后的那个人是谁？

我话落下来之后，就连刘天这种对这事并不感兴趣的人也凑上前来听了。

我们都等着吴一一个回答。
第六卷:往生如梦_第三百一十三章:表妹夫
吴一也没有让我等太久，很快的就说话了，吴一说道，是一个和尚。

我问吴一说道：你之前有见过吗？

吴一说没有。是一张陌生的脸孔。一个陌生的脸孔，我也问了这和尚叫什么名字，可是和尚让吴一去杀生。

那这和尚就算不上是清白的。

吴一说这和尚的名字叫归一。归一和尚吗？刘天一旁听着问说道。

我听到刘天这种口气，还以为这家伙认识，于是就赶忙的问刘天说道：你认识？

刘天说道，我不认识。

我瞬间无语，我对刘天说道，不认识激动啥子。

刘天说道：见到佛门出现这样的败类，我气愤不已，所以激动了点。

吴一叹了口气，继续说道：这和尚邪门，给我的东西确实让我动心了。吴一说到这里，自然也让我对那东西好奇了，动心了。

我以为吴一会自己说出来，但是吴一却并没有往下说。此时屋内正飘出来了王八的香气，我闻着香味。

忽然感觉有些作呕，于是我就告诉吴一说我上厕所一下。我就离开了原地，去卫生间洗了一把脸，让自己保持清醒一些。

出来后，吴一还坐在原来的位置，身形似乎都没有移动。

我坐下来后，直奔主题说道：现在还能找到那和尚吗？吴一摇头，说道，不能。

我不知道吴一为什么会回答的这么果断，但是以吴一的性格，也不是那种喜欢胡扯的人，说话简短有力也是正常的。

如果吴一见的是一个和尚，那么对起来也算是能对的上了。

几乎所有的线索和证据都指向一个和尚，那么和尚是凶手就很可能的，而且可能就是幕后凶手了。

那么只要找到和尚，一切都将迎刃而解。

说了这么些话后，我觉得所有的话说的差不多了。

现在鬼楼归于平静了，一切似乎都归于平静了，湖面变得波澜不惊，可是越波澜不惊，我心里就越不安。

就在下午的时候，我接到了一个电话，电话是王晨打来了，王晨让我过去了一下。

中午时分，我和吴一简单的吃了下饭，我们三人的关系并未向从前那样和好如初，有些伤害真的可能只是一瞬间的事情，但是需要修复可能就需要好长好长的一段时间。

我们心中有了芥蒂了，要消除这芥蒂也不是一天两天的事情。

下午的时候，我去找了王晨，可是我却并未见到小乔月。

王晨告诉我说，小乔月离开。

我说去哪里了？王晨说道：去了一个她自己想去的地方。

出了王晨的家，王晨约我出去吃了一个饭，王晨的眉眼真的和小乔月还有乔月很像，所以有时候我看的也会出神，觉得她就是小乔月。

吃饭的时候，王晨和我闲聊的一些事情，说最近在拍一个戏，这个戏是一个恐怖剧。

我全程都在应声。

过了会，王晨说道：李凡，你根本就不在状态，想什么呢？

我说没有，只是小乔月去哪里了？我问说，我话刚落下后，我就听见了一声呵欠声，然后很快的听见虫帅叫了一声美女。

王晨当时就被吓到了，王晨说道：你肩膀上的东西是什么？怎么会说话。

我：……

幸好我们俩此时是在一间包房里，不然的话肯定会有人惊呆。

虫帅看到王晨后，立马像是打了兴奋剂一样，赶忙的叫了一声美女。王晨面上浮现了一些错愕的神情。等着我的解释。

我说道：这是我从鬼楼的带出来的一条虫子。

王晨惊呆的是一条虫子也会说话。

只是这虫子很快的就说道：美女，你好啊？

王晨出于礼貌也回应了一句。虫帅听到王晨和他说话了，兴奋的不行，很快的就笑出声来了。

还有些害羞的往我肩膀上躲，我简直对这条畜生就无语了。

我对王晨说：不用理它。

虫帅此时已经滑落到了我肩膀后，趴在我的肩膀上了。我想知道小乔月去哪里了，所以我又问了一遍，等我在等王晨回答的时候，虫帅又爬上来说话了，虫帅说道：咦，我好像在哪里见过你。

这时候，我再也忍不住了，我让虫帅闭嘴不要说话。

这家伙泡妞已经泡到的丧心病狂的状态了，几乎见到女的就叫美女。当然了王晨是美女。

虫帅见我让它闭嘴，只好委屈的说了句，我是真的认识她。

好吧，其实也不排除这家伙是见过乔月的。

王晨见我和虫子斗嘴，忍不住笑了起来了。

王晨见我是真的急了，就道：小乔月过段时间就会回来的，你不要担心的。

我说怎么不能担心。

最后王晨说道：我拍戏你要去现场看吗？王晨是用一种邀请的口气对我说道的。

我没有说话，但是虫帅说道：我一定去，我一定去。

和王晨分开后，我的心思有些沉，小乔月不告而别，肯定是有事情。

我深呼吸了口气。

我拿着手机翻看着通讯录，看着通话记录，最后我还是给曹昊打了一个电话过去的。曹昊接了电话后，就用一种调侃的语气对我说道：李凡学弟，今天怎么给我打电话了。

我让他别调侃了，说正事。

曹昊说道：我说的话，你又不听。

我对曹昊说，我有自己想知道的事情，你却总不肯告诉我，都过去了两百多年了，你还要隐瞒到什么时候。

曹昊听到我这样说后，沉默了半响，然后道：你是不是去了鬼楼了。

我对曹昊说道：你这么多年，出现在鬼楼这么多次，你应该知道很多事情，为什么你偏偏不告诉我呢。

可就是在这时候，曹昊像是被我说的愤怒了，说道：这么多年，你走了这么多偏路，你还没有明白吗？

我说明白什么？

曹昊说道：你知道吗？你对不起千丽。

说到这个，我竟然无言以对。我对不起千丽，我叹了口气，最后不得不承认，我是对不起千丽。

这本身就是一个逃避不了的问题。

而我也不知道曹昊是怎么样活了两百多年的，也不知道尹苗苗现在到底是一个什么样的状态。

曹昊说道：庞家的事情也是你的事情，所以你就算是为了李家，你也不能忘记庞家。

这些话句句醒目，可是我能做到的这么多吗？

这么多年过去了，想要回到往日的荣光，可能吗？我这是在问自己，也是在问曹昊。

可是曹昊却说我还没有看明白，这么多年的过去了，说我还是不明白。

我也不知道自己是不明白什么。

只是……只是……

我对曹昊说道，这样是说不清楚的，见面了就能说清楚了。

曹昊顿了会说道，见一面也好，但是只能我们两个。我说可以。很快的我们就约好地方见面了。

时间是晚上，晚上的时候，我来到了我们约见的地方，这次我连虫帅也没有带。

我只身前往也在那里见到了曹昊。

曹昊也见到了我。

这次见面不同了，不同了，曹昊不是我之前的见的曹昊，我不能叫学长了，而曹昊也不会叫我学弟了。

物是人非事事休，一切都在变化着，没有什么没有变。

刚坐下后，我和曹昊打了一声招呼，曹昊也和我打了一声招呼。只是曹昊脸上却没有挂着往日的和煦的笑容了。

相反，变得有些严谨起来了，我对曹昊说道：今天我们俩就打开天窗说亮话行吗？

我这样直接说的说道，可是曹昊直接拒绝了我，曹昊说道：你还不是过去的李凡，不完全是，有些东西你也不必知道。

我：……

妈的，过去现在，过去和现在不是已经都过来了吗？为什么还要纠结这个呢？

可是几乎所有的人都纠结这个。

我沉默了会，我只好说道：那还能说什么？

曹昊说道，在一个地方有一个和尚，找到这个和尚，你就能知道许多事情。

我此时听到他说这个和尚，我又重新陷入了沉思，想了会，我回神说道：这和尚到底是什么人呢？

曹昊说道：你去了就知道了，只是这次去的话，可能会有危险。

曹昊的话成功的吸引了我的注意力，我问道：那地方是什么地方。

曹昊说道：天山，天山上有一座庙，庙里住着一个和尚，这个和尚就是一个至关重要的人。

天山？曹昊说是的。

和尚和天山那可能是最后的秘密吗？

我目光变的有些茫然起来了，我整个人也变的有几分茫然起来了。

曹昊喝了桌子上的一杯水。

我对曹昊说道：你还有什么要和我说的吗？曹昊说道：那要看你想知道什么了？

我说我想知道全部。

我话落之后，曹昊看着我的眼神像是变得有些天真起来了。

曹昊说道：你想知道，我还不告诉你呢。

我对曹昊说道：你确定不告诉我？

曹昊看着我眼神，忽然脸上浮上了一抹仓皇，不过很快的就消失了，曹昊说道：你现在可是我的表妹夫，你最好客气一点。

我：……

曹昊这时候已经改口叫我表妹夫了。我对曹昊说道：那你和一起去吗？
第六卷:往生如梦_第三百一十四章:李家沟
曹昊沉默了会，说道：我不去。

我诧异的看着曹昊，说道：你不去？

曹昊说：表妹夫，这两百多年我受罪太多了，有些罪现在我是不想受了。曹昊说着就像是松了一口气，这压在心里的事情，如今摊牌了一部分，曹昊像是轻松了许多。

而我却又重新被担上一副担子。

庞家和李家。

我这会脑袋都大了，曹昊看着我这副模样，总算是笑了。曹昊说道：你的压力就应该要大一些，有段时间，我忙的脑袋都要炸了。现在也该到你了。

我看了眼曹昊。

不知道当年的曹昊和现在的曹昊到底是什么样的关系，关系是好还是坏呢。

而且都过去了这么年了，我看着曹昊，曹昊也看着，此时曹昊身上还穿着一件印有日本动漫妹纸的外套，一看就知道是从那狗日的留学回来了。

曹昊说道：李凡，你去了天山就知道了。去了天山回来之后，你回来找我，那就会知道的很多的事情了。

曹昊说着话，就慢慢地站起来了，然后说道：李凡，我先走了，有什么事情电话联系。

我还想说什么，这狗日就像是被狗踩了尾巴一样忙不慌张的就跑路了。

我看着曹昊的背影，想追却被服务员给拦住了，还没付钱呢。我将钱给付了之后去追，这家伙已经不见了背影。

妈的，天山这么大，他还没告诉我具体在哪里呢。

只是没多久我就收到了一条短信，短信里告诉我两个地名，然后说了句祝我好运。就没消息了。

我将电话回拨过去，可是电话却已经关机了。

我心里暗暗的骂了这家伙一句，只不过木已成舟，事情已经到了这个地步了，还能说什么。

我坐下来后，喝了一口水，就打算离开了。

回到了家里之后，刘天也回来了，如果这次去天山的话，自己一个人肯定是不行的。

我刚进入屋子后，虫帅就冒出来了，虫帅嚷嚷道，说什么出去玩也不带上他。我对虫帅说道：如果那个丢尸体的人出现，你是不是就能察觉到？

虫帅听我说这话，就道：那还用说只要他出现，我立即就能知道。

我说，那好，这次你跟我去一个地方。

和尚，曹昊都让我去找这个和尚，那肯定就是个和尚了。所以带上虫帅去辨认了，刘天听我这么说，就知道的我要出远门了。

于是就道：李凡，这次去哪里，一定要带上我。

看了眼刘天，嗯了声说可以，只是顿了会，我对刘天说道：把吴一也喊上吧。吴一与和尚也打过交道，所以应该也认识。

尹苗苗自然也是要去的。

刘天这会还迫不及待我问道，去哪里。

我说了两个字去天山，我话落下之后，刘天的面色就变了变，刘天问我去天山干嘛去？

我说去天山见一个人。

天山并不是一个人之罕见的地方，相反那里还是一个新兴的旅游的地方。

但是天山山脉很广，旅游开发的一部分很小。这是我后来查资料才知道的。

既然说要去，我也没有耽搁太久，尹苗苗也很快的出现了，我们一共四个人，所以一辆车就足够了。

曹昊说不去那就不去了。

刘天驱车，刘天在车上就说道：这次要是回来了，就一次性开两间鬼屋，我们的盈利也足够了，可以开两间鬼屋了。

我和吴一都没有意见了，生意上的事情刘天说是什么就是什么了。

刘天一路上扯了很多，等到了地方之后，正好是天黑，这是曹昊给我的第一个地方的地名，地名叫李家沟。也姓李，算是本家。

李姓本身就是第一大姓，所以李家人在全国各处都有也是正常的，我也没有多想。

我到这李家沟的时候，正好是晚上，天上挂着一轮月亮，可是刚下车，就听见有人喊了一声，有鬼啊！

这一句话喊的登时让我们清醒了许多，有鬼。

我们面面相觑了一眼，但是脸上除了一丝惊讶之外，再无其它的情绪了，什么鬼，什么凶物，我们是见多了，早就是少见多怪了。

但是看着一个人行色匆匆的朝我们跑来了。

多少还是有些意外不适应的。只是这人跑到我们面前之后，我们就听见了有人喊咔的声音，然后立即看到一个探灯朝着我们照来。立即就有人问说，这些是什么人啊！拍电影呢。闲杂人等出现在这里干吗？

刘天一听说什么是闲杂人等，立即就怒了说道：谁他娘的是闲杂人等。老子是来这里旅游的。

刘天怒了吼的那个说话的人一愣一愣的。

刘天体型本身就大，这时候吼的声音就更有气势了。那人顿时就声音变弱了几分。说道：我们在这里拍电影呢，你们在这里干什么？

刘天怒吼道：老子就在这里旅游，不服下来单挑啊！

吴一和还有尹苗苗都等在这里。这时候一个看起来上了年级的人说道：算了，算了，别吵了，你们先走，我们继续在这里拍电影。

刘天还想说什么，我让刘天不要说了，算了，别在这里浪费时间了。我们今晚上就在这里休息一晚上，明天上山吧。

刘天说道：这回是我看我哥们的面子，不然的话砸了你们的东西。娘的，把你们的灯给老子挪开了。说着，那灯果然就移开了

这正好应了那句话，横的怕横的，横的怕的不要命的。

我们离开这里后，就朝着村子里走去，可是走了一段距离，愣是没有见到一个人。

我心想这里不会是没人有人吧，不过没人也正常，因为这种大山里的乡村因为交通不便什么的，都会选择搬出去的。

所以没人也是可以解释的，既然没人那就随便找一个地方住下吧。

但是也不是随便的住的，因为有人在这里拍电影，所以那些挂着红旗的地方我们就没有住，而是选择那种没有挂红旗的地方去住。

很快的就找到的地方，只是进屋之前我们先是敲门的，只是敲门也没有应声，相反门只要轻轻的一推门就被打开了。

推开之后，我叫了一声，但是却没有人回应，这样我就基本上确定里面是没人的了，可是当我走进去之后，心里却有点发慌，因为屋子内收拾的干干净净，进入卧室里后，也是干干净净的。

我不免有些吃惊，我心想难道这里也有人住。

只是我里里外外的看了，可都没人啊，刘天也看了眼，这屋子这么破，怎么这里面就收拾的如此干净了。

真是见鬼了，不知道刚才拍电影的那公司拍的是什么片。

吴一这时候也说道：这里有些不干净。

我也觉得越是觉得干净就会越觉得不干净，这里肯定是有问题。

可这会虫帅说道：有什么问题，就算有鬼你们怕什么。只不过这虫帅说的话也正确，就算这里有鬼又有什么可怕的呢。

刘天也附和说是的，怕什么，然后刘天就大大咧咧的躺在床上了。

尹苗苗也没有多说什么，我们接下来又找了几间房子各自住下了，尹苗苗非要和我呆在一起，说这样我会安全一些。

虫帅自然也是和我呆在一块了，说什么不放心尹苗苗的安全。

估计这虫帅是好了伤疤忘记了疼，不记得了尹苗苗拿木剑刺过它了。吴一就和刘天一间屋子了。

我们就这样分开了。

我却怎么也睡不着，因为怕人进来，这些房间几乎收拾的全部是干干净净的，一夜过后，也没有发生什么不妥。

只是起床的时候，看到这个剧组还在拍电影，像是一晚上没有休息一般。

刘天起床就问说，你们在这里拍什么电影呢？

估计这些人堆刘天还有印象，就说道：是恐怖片。口气还不错。刘天说道：这里的房间你们是不是都已经收拾过了？

其中一个扛着摄像机的男生说道：你们来这里之前难道不知道吗？这里是出了名的**，这些被子什么的我们都没有弄过，全部是自己铺好的。

说起来也邪门啊！每天早上我们匆匆忙忙的起床开口，哪里有时间收拾床铺，可是每天晚上收工回去之后，房间的被子又会被收拾的整整齐齐的。实在邪门。

我听了心里也觉得纳罕，我说道：既然这里这么邪门，你们怎么还在这里拍电影？

那人说道：我们拍恐怖片，当然要找这种地方了。

这个解释倒也说的通，那男生说道：我们来这里解释的通，你们来这里干嘛？这里晚上可吓人了，不是一般的吓人，现在弄的我们晚上有一部分根本就不敢睡房间，都是睡在外面，但是也有一部分愿意睡房间。

我说睡房间的有出什么事情没有？

扛摄像机的男生说道：那倒是没有。不过，今天有一个人还没起来开工，不知道会不会出事。

此时我也听这家伙闲聊了几句。

可是今天的天也不好，乌泱泱的，看起来像是要下雨了，这本来是入冬了，天气就冷。

刘天骂了一句鬼天气，然后催我道：我们赶紧办正事吧。

可是就在刘天话落之后，忽然就在这时候一个人急匆匆的跑来了……
第六卷:往生如梦_第三百一十五章:大雨好杀人
这个人跑来之后，就说道：李岩死了。

扛摄像机的人当即就惊呆了，说谁死了，那人重复一遍说道：李岩死了。这话刚落下，天空就闪过一道闪电了，只是这道闪电过后，就很快的下起了滂沱大雨。

这雨下的毫无征兆，雨特别大，砸在人身上都感觉有些疼，此时人群也顾不上这里的说什么死人了，都纷纷的散去了。

我们自然也跑来去避雨了，回到了原来屋子后，开始感觉有些不对劲，只是刚才听了那人说了后，这会，觉得屋子内就更加的邪门了。

怎么看怎么不舒服，这会天也阴暗的很，我们被雨淋的狼狈了，就很快的跑进了屋子内，简单的收拾一下。

我就想着要烧一堆火烤烤，于是就进去找找里面有没有柴灶，可是当找到柴灶的时候，我就惊呆了。

因为柴灶里此时正烧着火，而且火还很旺。

我们四个人当即都愣神了，心里也感觉怪怪的，这火到底是谁生的？我们四个人当然是没有这种兴致了，我们都准备要上山了，自然是不会生活了。

这时候，我忽然又想到了卧室，于是就急匆匆的跑到卧室里去看，这一看，卧室里的被子也被折叠好了。

顿时，我心就凉了半截了，心想还真是见鬼了。

这不对劲，这里一定不对劲，除非是有人在搞鬼，我如此想到，不然的话就是鬼了。

只不过我们这些人什么鬼神都已经见过了，其实也不会觉得有什么奇怪了，但是仍不免的有些心慌。

也真是见鬼了，才会有这样的感觉。

现在下这么大的雨，自然是不合适的上山的，而且这天山本来就是高耸云端，也许往上去的已经下雪了。

所以我们打算等大雨歇了之后再去，像这种下的迅而猛的大雨，一般来说都是支撑不了多久的。

可能很快的就停歇了，我如此想到。

可是很明显我失算了，这场大雨自从开始下了就久久没有要停歇，看势头还越下越猛，还真有点大雨留人的趋势。

我们几人坐在火边开始烤火。

我问他们说，有没有感觉这里不对劲，怪怪的。我话刚落后，刘天就说道：李凡，这有什么担心。

我看刘天这样是艺高人胆大了，不然也不会说出这样的话来了。

我对刘天说道：小心驶得万年船啊！

刘天笑了几声，说我不用想这么多，还是先搞点吃的吧，我觉得也是，刘天很快的就说道：我去这屋子内找找有没有吃的。话落后，还没有我等我开口，刘天就去了。

很快的刘天就回来了，说道：没有吃的，这屋子内什么都没有。

我说没有那就去找找那帮演员看有没有吃的。我话落之后，刘天就很快的去了，时间约莫过以半小时，刘天才回来了。

回来的时候，刘天骂骂咧咧的，我还以为刘天好那些演员闹出了脾气了呢，等走近后，才知道刘天骂的是这天。

刘天提着东西进来，是一些干粮，几个馒头。

刘天进来后声音就放低了，然后说道：这鬼天气，直接将老子淋成了一个落汤鸡了。

我们接过刘天的馒头放在火边烤热就直接吃了，这时候，也顾不上那么多了，有的吃就不错了。

只是吃东西的时候，刘天就八卦了一些新闻的来，刘天说道：人是死了，死的比较差，脸部的皮肤是直接被人抓开了。

我们三直接抬起头看着刘天，等着刘天说下文，刘天愣神了会，说道：皮肤破开，直接看见骨头了，血淋淋的，真是惨的很。

我让刘天别说了，吃东西呢。

刘天说道：恐怕这里真的有鬼啊！

这时候说这个还有什么意义，简单的吃了点东西之后，我出了门，看了这场大雨，大雨哗啦的下着。

我说道：这事情恐怕不会这么简单，也许还会死人。

我话落后，空气里都像是凝结了一些紧张的因子起来了，这里不太正常，大家还是多加小心点吧，我提示说道。

我转身回到屋内。

这雨一天没停，一直下到了天黑，那个拍戏的剧组也因此休息了。

到了晚上的时候，就有人过来串门了，是一个剪着短头发，大约二十四岁的女孩上门了。女孩说道：你们是剧组的演员吗？

我们摇头说不是。

这女孩性格很开朗，自我介绍道：我叫梁静，是剧组里的群众演员，刚才看见这姑娘背着木剑还以为和我一样也是参演的群演呢。

尹苗苗自然是没有心思和这叫什么梁静的人说话。

梁静主动和尹苗苗打招呼，但是尹苗苗却没有理会。这雨一直下到了天黑，这叫梁静的人胆子也是够大了，今天都已经死了一个人了。还胆子这么大在外面跑。

梁静说了几句话，可能是觉得没有办法和我们融入闲聊，于是就撑着伞走了，因为是下雨又加上天黑的缘故，她很快就消失在我们的视线内。

一夜又这么过去了，只是第二天醒来的时候，我就感觉气氛有些不对。

因为家门口聚拢了人，我也很快的就反应过来了，因为此时地上正躺着一具尸体，周遭的雨水已经被血给染红了。

我还打量了一眼这尸体周边的情况，我和余雷也呆在一块也许久了，对于案子什么的也懂了一点点。

但是这雨这般的大，相信有证据也被雨水给冲刷干净了。

而且死的人看起来怎么有点眼熟啊！看这装束我很快的就想起来了，这就是梁静。

梁静死了？我心里有着这个疑问句。

而且死了怎么还死在我的家门口，昨天我我分明的就看见她离开的了，这会怎么会出现这里呢。

我心中不解。

我走到雨中，将尸体给翻转过来了，可是当尸体翻转过来后，我差点就忍不住吐起来了。

因为这具尸体早就面目全非了，更恶心的是脸上居然爬满了蛆虫。

我赶紧从雨中跑了回来了，这人恐怕死了已经有几天了。

我翻转过来后，尸臭味道就弥漫开来了，刘天捂着嘴巴说道：怎么这么臭啊！

我跑到屋内将手给洗了，可是洗手后，我忽然发现自己的手全部变成了红色了，是红色的水渍，妈的，这桶里装的居然不是水而是血。

我急忙的将手的血衣服上给擦去了，我从屋内走出去后，觉得心里有些发虚，可是我等我出去后，吴一说道：你怎么了？

我说没事。

吴一说，你身上的血。

我说道：这血是屋内的。可能是以为雨下的太大了，大家有围观的心，但是却奈何这老天不给他们机会。

所以人群很快的就散开了退走了。

这下我是真的不相信了，这里绝对不干净了，只是我晚上的睡觉的时候怎么就没出事了，家里居然还用木桶装着一桶血……

这他娘的我这会怎么感觉有点人啊！

尹苗苗随后进屋检查了一下，出来的时候，面色有几分不好看。顿了会，尹苗苗说道：我们还是早点离开这地方吧。

只是这时候的雨却又越来越大了，农村的地本来就是坑坑洼洼的，所以地面已经有了积水了，外面梁静的尸体已经漂浮在水里了。

而且隐隐的开始传出了臭味了，刘天将屋门给关上。

吴一是个性格冷静的人，可以说是做事很严谨类型的人，所以吴一很快的就提出的了自己的疑问，吴一说道：凶手真的会是鬼吗？

我们几人围坐在一起，谁都没有立即说话，屋内还有一桶鲜血在那里呢。

我身上此时的鲜血还没有完全干涸，剧组拍恐怖片，我忽然想起王晨王晨好像和我说过这事情，于是我立即想到，这不会就是王晨在这里拍恐怖片吧。

于是我就摸出手机给王晨打了个电话，电话开始没打通，提示无人接听，我心想应该是这里的信号不好。

我又给刘天打了个电话，提示的也是无人接听，果然是信号不好。刘天就在我身边，我的电话都打不通。

只是想想昨天和梁静见面的时候，这姑娘还是好好的，没想到的今天就死了，死了还死在我们的面前。这不免让人觉得有些心寒。

吴一问凶手是不是鬼，我倒是觉得这凶手未免是鬼。

听着外面的雨声，我感觉心有点毛毛的，有点乱，我有些担心王晨就是这部电视的女主角，如果是这样的话，那可能真的会出问题。

而且这些人也是找死，什么地方不去拍电影，偏偏来这里拍电影啊！

这鬼地方，如果不是曹昊让我来这里，我铁定不来了，只不过这狗日的曹昊之前是不是知道，李家沟就是这样一个地方。

死一个人都悄无声息的……其实仔细想想还真是令人感到一阵的毛骨悚然……

只是大雨夜，噪音本来就大，这时候，就算你垂死挣扎，喊破喉咙，也未免会有人听见……

我们四人烤着火，初冬的天气本身就寒冷的很，我们这会都沉默着没有说话，可是就在这时候，我听见了外面有敲门的声音响起……
第六卷:往生如梦_第三百一十六章:房梁上的尸体
我的心里一惊，心想这时候谁还会找上门来，外面下这么大雨，加上刚刚又死了人，更关键的是，门外面还有一具浮尸没有处理呢。

我起身就准备去开门。

尹苗苗却说要我和一起去开门，我也没有说什么。

就让尹苗苗和我一起去了，两人走到门口，我先问了一句外面是谁，可是外面的人却并没有出声回答我。

而是变的静悄悄的，外面根本就没有人说话，就连敲门的声音也消失了。

我深呼吸了口气，虽然不至于恐惧，但是多少还是有点紧张的。

我将门直接给打开了，可是等门打开后，外面吹来一阵冰冷刺骨的寒风，另外雨水也瓢泼进来了。顿时吹了我一个透心凉。

我瞬间就变的无比清醒了，我出了门，可是却并没有看到人，可是更让我吃惊的是，地上浮尸已经不见了。

梁静的尸体消失了，这多少让我有几分吃惊和意外。

地面上的水坑里还留有梁静的血给染红的水，事情有些蹊跷，既然要将尸体给搬走，为何还要敲我们的门。

难道是要告诉我们他将尸体给搬走了吗？

我心中这会隐隐的感觉不安，出了门，在屋檐下走了几步，可是却没有发现任何的蛛丝马迹，这雨下的太大了，根本就不可能有什么太多的发现。

几乎所有的东西都会被雨水给冲刷掉。

我回到柴灶旁边我继续烤火，心里的不安就像是柴灶中的火苗一般四处摆动着。

刘天说道：这鬼地方还是邪门啊！

这时候虫帅说道：瞧你怕成这样呢。

刘天一听有人说他怕，自然不高兴，直接就和虫帅斗嘴了，斗嘴斗的人脑袋都大了，我只好让这两人不要吵。

两人同时收声，我说道：现在我们就在山下，只要我们不出事就行了，怕什么，吵什么，等大雨停了，我们就上山。现在找吃的东西，然后准备睡觉。

我话落下后，两人也没有吵闹了。

很快的刘天和吴一就出去找吃的了，又是从剧组找来的吃的，我们吃了东西之后，也没有出去乱跑，因为每次出去之后，回来了，就要换一身衣服。

雨他娘的太大了。

到了晚上，我就准备睡觉了，我心想，总不该这雨要下一辈子吧，娘的，老子就在这里耗下去了。

只是这李家沟实在是有点邪门，等我回到了卧室后，被子什么的又折叠好了。

看着这被子什么的被折叠好后，我心里不禁有些发凉，只不过正应了那句话，艺高人胆大，不怕事。

于是我很快的我就躺下了，尹苗苗躺在另外一间屋子内。

吴一和刘天也去自己的房间睡觉了，因为经历的事情太多了，所以面对这种事情虽然有些紧张，但是也是能睡着了。

本身也比较乏累，于是迷迷糊糊的睡了过去。

只是晚上好像做了一个梦，梦里梦到一个女孩走到我床边，然后借助我屋内的凳子，将一根麻绳给抛上了房梁上。

之后女孩就上吊死了，只是死了之后，身上还有鲜血往下滴落。

鲜血啪嗒啪嗒的滴落到我的脸上。我感觉脸上一凉，于是我就伸手去摸，这一摸不要紧，刚摸到，我就感觉手上黏糊糊的。

很快的一下我就睁开的眼睛，因为这感受也太他娘的真实了，我忍不住倒吸了口凉气，我睁眼之后，就将随身所带的手电筒给打来了。

此时无论是外面还是里面都是漆黑一片，我加手电筒打开之后，就照到了上面，这一照不要紧，照到之后，等看清楚之后，我的心立即就跳到了嗓子眼的位置了。

我当即忍不住倒吸了口凉气，这也未免太吓人了吧。

只见我在的脑袋上方，此时的正吊着一具尸体呢。尸体还在往下滴水……

我感觉恐惧像是在我的脑子延缓了几秒，等我反应过来后，我忍不住叫了一声，我这声音刚落下之后，尹苗苗很快的就跑到我了我这个屋子内了。

娘的，我这时候真的是被吓到了，脑袋上的东西未免有些恐怖了。

我从床上下来，只是这时候外面还下着雨呢，屋内却挂着一具尸体，两道手电筒的光线在屋子内穿梭着。

尹苗苗很冷静，也很快的就告诉我说道：这尸体是梁静。

我说道：是梁静？

尹苗苗嗯声。

我们虽然没有太关注这梁静的这人，但是对于尸体我们还是一眼就可以认出来了，要真的是梁静的话，这也未免有不寻常了。

是哪个狗日的居然将梁静的尸体挂在老子的脑袋上。

妈的，这会闻着身上有一阵臭味散发出来。

我都想去洗澡了，可是这里并没有水，我从房间里走了出来了，换上了一身衣服，尹苗苗在里面查看着尸体。

妈的，还真是晦气。

没多久，尹苗苗也从屋内出来了，尹苗苗说道：尸体已经弄下来了，你继续睡吧。

我：……

我心里想，这还能睡吗？

只是尹苗苗也不多说话，我将手机拿了出来，看了眼时间，时间已经是凌晨四点多了。

初冬的天气本来就是入夜快天亮晚。

所以这会外面还是漆黑一片，但是我依旧全无睡意了，我走到屋内，重新看了眼梁静的尸体，此时梁静的脸差不多已经腐烂了，看着实在是让人感觉反胃的很。

我对尹苗苗说道：是不是有人故意针对我们的？

尹苗苗说道：你在这里有仇人吗？

我有些无语，我在这里当然是没有仇人了，要是说有，那就是天山上的那个和尚了，不然的话，除了那个和尚还真的是没人了。

只是不知道这李家沟藏着什么幺蛾子没有。

我站在梁静的尸体旁边说说道：还是把她给葬了吧，死后尸体还要被人折腾，实在是有些惨。

现在估计没人敢给梁静收尸了。

只不过这尸体让我们给葬了也不好，于是我冒雨找剧组，可是剧组的人根本就不管，说剧组里没有这个人。

我问他们报警没有，他们说报了，可是警察说下大雨，山路不好走，说等大雨停了再来了。

我：……

妈的，看来指望警察是没用了。

我之前也担心是王晨在这里拍恐怖片，于是我就问了主演是谁？

可是剧组里的人这是保密的，不能对外说。既然这样那我就只好作罢了。他们不肯埋，那我就葬了吧。

不然这尸体放久了肯定是会烂了的，我回到了屋子后，叫上刘天挖坑去。

刘天说道：挖什么坑啊！直接找个山沟丢了就是。

我：……

虫帅说刘天没有同情心，刘天反驳说，你有同情心你上啊！

虫帅很快的就付出的实际行动，随便找了块空地说道：这里怎么样？

我说可以。

虫帅爬到那里，二话没说，就开始打滚，身体瞬间放大了数倍，直接钻进了土里了，很快一个坑就好了。

在雨里虫帅喊道，胖子，快将尸体抱过来了，老子坑都挖好了。

刘天开始不愿意，但是也不甘人后，憋屈的就将尸体给抱了过去了，很快的就将梁静的尸体给葬了。

但是我却总觉得哪里有些不对劲。

刘天走过来说道：李凡，这行善积德的事情你干了，脏活累活我们干了，你是不是要给我点补偿。

我对刘天说要什么？

刘天这会说道：我还没想好呢，等想好了就告诉你。

我也没有在意刘天说这个。

只是不知道是哪个狗日的将尸体的吊在我睡觉的房间里的房梁上，这说起来了，也真是蹊跷无比。

难不成真的像是尹苗苗说的，我有个仇人在这里吗？

这会，我都不敢睡我那屋子里去了，虽然那屋里已经没有尸体了，但是我进去之后，我心里像是跨不过那道坎一样。

尹苗苗也看出来了，最后骂了我一句，没出息，就叫我过去了。

我进入到了尹苗苗的房间之后，只是这农村的地板也不能睡觉。

于是我就睡到了床上去了，尹苗苗说我敢动一下，就要了我命。

我：……

我一晚上睡觉都不敢动半分，而且根本就没有睡着，只是到了晚上，我听见屋内好像有了动静，可明显的是，尹苗苗也听见了。

我们俩几乎是同时起来的。

尹苗苗让我不要乱动，以免打草惊蛇，然后自己就出去了，也就是在这时候，意外发生了，屋外响起一声惨叫声。

我很快的冲出了屋子，只看见地面已经被血给染红了，此时雨已经小了很多了，但是地面上又多了一具尸体。

这具尸体就是那天扛摄像头那小伙子。

死的状态很惨，凶手应该是同一人，我简单的查看了下尸体，除了尸体外，就没发现别的不对劲了。

只是也是见了鬼了，杀人就杀人呗，为什么要在我的家门口杀呢，是为了示威还是就为了单纯的杀一个人。

还是说也不是在我面前杀，真的就只是在这屋门口杀一个人呢？

天很快就亮了，剧组很快就发现了这里死人了，就派人将这具尸体给抬走了，因为这具尸体本身还没腐烂，所以勉强可以抬走。

只不过来抬尸体的人告诉我说：他们要离开这里的了。
第六卷:往生如梦_第三百一十七章:还你一段过去
他们说这里太邪门了，拍个电影也闹出这么多事情，当时就不该选这么一个地方拍电影，现在人也死了。说什么都晚了。

趁着今天雨变小了，就离开这里了。

这地方以前可是没人住的，来了这地方后，没想到的房子什么的都被收拾干干净净的，真是见鬼了，我劝你们也赶快离开这里吧。

说着这些人就离开这里了。

一天的时间不到，几乎所有的人走光了。

一下子整个李家沟又变的安静下来了，而且诡异的安静，我将所有的人喊齐说道：我们也走吧。

可是刘天说道：先别走了，这时候山路也没有干，肯定湿漉漉的，还有这凶手到底是人是鬼，你们就感兴趣吗？这可是开鬼屋的素材，凶手手段有些残忍，我佛慈悲，见不得这样的凶手逍遥法外。

我听着刘天的胡扯，也没有放太多的心思在上面。

只是刘天说的也是实情，现在离开这里确实不妥当，只不过对于抓凶手，我并不是很感兴趣。

因为雨还没有完全停下来。

刘天这狗日的抓凶手自然也不感兴趣了，这家伙肯定还有别的心思。

尹苗苗和吴一都没有意见。

虫帅说道：要是那些人走完之后，凶手没人杀了，就会对我们下手。

刘天立即接话说道：肯定是要红烧你了。

虫帅听后说道：要是我被红烧了，那你肯定是被炖汤了……

看着一人一虫，忍不住想到了那虫师了，不知道这家伙现在蜕变成了什么样了，总不该变成了一条人了吧。

想了想叹了口气。只能说物是人非了。

我回到了屋内，继续烤火。

天很快的就入夜了，这时候雨已经差不多收住了，估计明天就可以出发了，如故凶手今晚不出现，我们就要离开这里了。

晚上的时候，我们坐在一块烤火，各自入睡之后，可是等天亮，却一夜无事。

看来凶手是知道我们的几个人有几把刷子，所以也不敢出手了。

大雨停住了，我们坐上车就前往了第二个地方去了。其实就是去上山的入口，那就第二个地方，距离李家沟不远。

因为冬天的天气都比较冷，所以当我将手插进口袋里的时候，我就摸到了一张纸，我还以为是别的什么纸呢，于是就将纸张给摸了出来。

摸出之后，红色的就映入的我的眼帘了，红色穿透了纸张了，我一看就知道这是一封信。

我就信给打开了，只见纸上写着，李凡，等了你这么久，连见你一面都十分难。

就这么一句话，我看的摸不着头脑，什么叫见我一面都十分难呢。

我当时不是在睡觉吗？想见我一面喊我起来就可以了。

只不过给我写信的这人应该比较厉害，不然的话，何以出现在我们的房间里，我们都没有察觉呢。

我看着信，尹苗苗也瞟了一眼，却没有说什么。我本来想直接将信纸给撕碎的，但是最后想想还是没有了。

这血应该是那些死者的血的了，而这凶手用血给我写一封信，到底是代表什么意思呢？

没明白过来了，索性就没想了。

就又怕是“故人”来了。活了两百多年，又多少故人，而且那里叫李家沟，这会不会和李家有什么联系呢。

车子开了约莫半小时就到了地方。

在山下就能看到山上有一座寺庙，只不过这寺庙所处的位置比较险峻，想要上去得花费一些时间，我们大概是上午上去的，爬到了正中午才到的。

上头居然有了一点点的白雪了。

我们来了庙宇前，只是这庙宇似乎有些破，像是没人来这里上香火一般。

可是让我没想到的是，虫帅忽然说道：这里有大道。

我被惊到了。

虫帅活了两百多年了，自然是有点自己的眼力劲的。

刘天这时候却说道：有大道，我怎么没有感觉到啊！虫帅这时候也没有和刘天争论什么。

只是虫帅这话却让我心里生出了几分疑惑，如果这和尚成就了大道。

如果这和尚真的是我的敌人，那么……待会能不能弄过他呢，一瞬间，我思绪万千。

但我还是走了进去。

只是进去之后，发现这里面草木凋零，完全没有一点的生机，这样的寺庙也算是存有大道吗？而且看到里面的环境，就像是很久很久没有人打扫了一样。

这种地方也有人成大道吗？

虫帅趴在我的肩膀上，这时候，一句话也没有说了，像是变成了哑巴一样，我对虫帅说道：若是你感受到了凶手的气息，你就要及时告诉我。

虫帅答应了我，只是往衣服里藏的更深了。

我进入其中后，就喊道有人吗？

只是我声音落下后，却无人出声，我一连喊了几遍都是如此，我只好让众人分开来找。等所有的人重新聚拢到了一起后，却发现根本没人。

我问虫帅有没有特别的感受，虫帅说没有，但是我感觉这里就是有大道，可能有别的东西存在。

虫帅此时畏畏缩缩的样子，一定是害怕了。

这里有大道，我怎么没有感受到了呢，可就在我话落后，这院子里的一棵大树落下来了一片叶子。

叶子落下来后，居然漂浮在空中，一直漂浮着，最后顺着空气流淌落到了我的手上。

我将叶子握在手上，叶子瞬间崩碎了，然后我就看见手心上出现了一个“道”字。

我：……

我擦，这里还真的有世外高人啊！我的心莫名的就变的紧张了几分。只是这家伙是凶手吗？是凶手吗？

我心里问着自己，可是这时候，我自己却不能给自己答案。

来到这里，本来就是为了来询问一个结果的，可是这时候，我手上却有着一片落叶的碎末，我直接将碎末抛到了地面上。

什么道，什么是大道。我对于这些东西都不懂，我懂的只有，我只想要一个结果，要一个解释。

这么多年了，谁是谁非已经不重要了。

如果要拿命来还，那就请将命交出来，我对这空空如也的寺庙里喊了一句话，我的意思就是让这人出来说话。

没有什么是不能说清楚的。

但是我话落下后，仍然是没人出声回应我。

那片落叶此时已经被一阵风给吹来了，消散的无影无踪了。尹苗苗的目光四处扫视着，但是眼里却在这时候，现出了几分茫然的神色。

尹苗苗说道：这里……尹苗苗的话语有几分迟疑，像是说不出来了一样，也像是有几分凝噎了一般。

尹苗苗说道：这里有一段因果……

我愣神了住了，没想到尹苗苗也说出这样的话来，这根本就是刘天这种神棍才会说出来的话，为什么尹苗苗会说出来呢。

只是尹苗苗绝对不是一个擅长开玩笑的人，既然说出这样的一段话来，那么这里肯定是有一段因果的。

我忍不住问尹苗苗说，这里有什么因果？

尹苗苗的神色变了变，看着想说什么，但是却又说不出来了，这天山之上冻的人直接簌簌发抖了。

不过这里也应该有一段因果，那因果里肯定有我。

这里的因果若是没有我，那么可能就永远没有结果了。我等着尹苗苗说下文，可是就在这时候，本来一棵挂满枯叶的树木，一瞬间全部飞离出来了，一片片看似速度很慢，但是却又将我们四个人隔离开来。

四个人完全隔离开来了。

刹那我的这里的天就变的黑暗下来了，只听见我耳边响了一个声音，他说：我还你一段过去。

这声音沧桑像是在岁月里浸泡了一坛千年的老酒一般，一听就心如止水。

还我一段过去。

可是这过去不就是我的吗？怎么说是还我一段过去呢。

枯叶将我的带入了一片黑夜当中，没多久我就听间潺潺水声，我循着水声朝前走去，此时天上有光。

我走到了近前，发现一个人正在河边包扎伤口，她自己动手包扎了。

我走到近前后。

她只是冷冷的说了句，你来了。她扭头的一刹那，我被她给惊艳到了，这是一张不施粉黛，美到了极点的脸庞。

看着这张脸，我失神了会，一时不知道要说什么了。

只是顿了许久，我还是开口说话了，我说道：是的。

她说：李凡，你不用担心，现在局面还未成定局，我们还是有机会的。

我：……

我一时不知道怎么说话了，眼前的她看起来有些憔悴，只是手中也拿了一把沾满血迹的刀刃。

我最后迟疑了会，叫了一声千丽。

只是我话刚落下后，眼前的庞千丽身子就就僵住了，像是听到了一句极度陌生的话语。

庞千丽看着我，有几分失神，只是最后应了声。

对我说道：我没事。然后她就和擦身而过了。水面的波浪还未完全恢复平静，荡开了一圈圈的涟漪。

庞千丽从我身边经过，不曾回头。

我对庞千丽说道：家主的位置就这么重要吗？

庞千丽说道：不重要。

我说：不重要为什么还要去争。

庞千丽这时候沉默了许久……
第六卷:往生如梦_第三百一十八章:我不争
说道：现在不是争与不争的问题，现在若是不争，大家都活不了。庞千丽的语气中带着些许的无奈。

我是进入这个世界了，所以我拥有未来的记忆。我还没有完全置身其中。所以我刚说出来的话，就像是一个局外人一样，以为是说着一件和自己的无关的事情。

可是事情并不像我说的这么简单。

我顿了会，没有立即说话。

庞千丽很快的就说道：现在争与不争也不是你一个人说了算了，我们庞家生死全部系在这上面了。

若是赢不了，那大家都是死路一条。

庞千丽此时也无奈，事情发展到了这个地步了，还说什么不争。

我说这话会不会太可笑了。真是可笑之极。

我深吸了口气，庞千丽对我说道：李凡，我当初嫁给你，也并不是因为喜欢你，是为了我们的庞家的利益。

我：……

庞千丽说完转身就走了。

今晚的月亮特别圆润，我还没有来得及追上去，我刚叫了一句庞千丽，画面却又是一转，此时庞千丽正躺在我的怀里。

庞千丽说道：生和死也不是我能选择的，如果我死了，你就不要争了，我在的时候，庞家会和你一起争，若是我死了，庞家就不会和你争了，李凡，你知道吗？

我说知道什么吗？

这时候，庞千丽伤的很重，面色惨白的到无以复加的地步了。

庞千丽说道：李凡你知道吗？你知道我的心意吗？

庞千丽说着，见我没有立即反应过来，可这时候，身后又传来了喧嚣的声音，庞千丽说是追兵来了。让我快点走。

我心里清楚也许这只是一片虚拟世界，我走不走，都无所谓。

所以我对尹苗苗说道：我不走，要走一起走。

庞千丽说道：傻！你怎么这么傻！

我对庞千丽说道：你为我付出的太多了，太多了，多到我承受不起了。我话落后，庞千丽的眼角滑落出了泪水。

我没有犹豫的就朝着人声沸鼎的地方冲去。如果是我让整个李家和庞家遇到这样的一场灾祸的话，那么就让我来偿还吧。

我跑到了近前。

只是这时候，我见到了一张熟悉的面孔，此时她正骑在马上，面色肃穆。而这张脸我却知道的是谁的。

这张脸正是刘沙沙的，一个活的两百多年的人。

只不过这时候，我脑子里有这个人信息，她就是我三嫂。三嫂就是刘沙沙，只是刘沙沙居然算计了我这么久。

刘沙沙此时面若冰霜，完全看不出任何的神情。

我站定了脚步，一时之间我就被家兵给包围了，成千上万的家兵，将我包围在其中，篝火将这里的夜色照的更加通明了。

只是也让这夜色更加凄冷了几分。

她叫了一声李凡，我应了声。我说道：你真的要赶尽杀绝吗？刘沙沙好像还和十三楼的如寒有着联系。

这些人都不是简单的人。只是我没想到这场恩怨就这样延续两百多年了，远不是一栋鬼楼可以囊括的下的。

我质问刘沙沙要赶尽杀绝吗？

可是刘沙沙却并没有出声回答我，而是用行动告诉了我，她就是要赶尽杀绝，一瞬间，数百支利箭朝着飞射而来。

我避无可避，可也就是在这时候，庞千丽冲将过来，直接张开手臂挡在了我面前。

这一刻，庞千丽如此的义无反顾。

我想说，我在这里是不会死的，可是庞千丽还是挡在我的身前。

鲜血瞬间就将我的身体给染红了，我能感受到尹苗苗的身体的上的热量正在消散着，慢慢地恢复了冷意。

这时候我听见庞千丽对我说道：李凡，你是不是傻啊！庞千丽的声音已经带着哭腔了，鲜血从她的嘴角溢出来，很快的就变成了喷涌而出了。

庞千丽中了数箭。

庞千丽就是这样死了吗？我心中一时之间乱成了一团乱麻。

庞千丽朝着我吼道：你以为所有的人都会如你这般仁慈吗？难道你还没有看透吗？有些善良的背后隐藏的永远都是罪恶。

庞千丽说的撕心裂肺，最后声音就慢慢地弱下去了，然后彻底消失了。

我知道庞千丽死了。

我嘴里呢喃着庞千丽三个字。

我将庞千丽慢慢地抱起来了，我不知道当时的李凡是什么心情，可是此时我的心情却无比愤怒。

愤怒到了极点，我心中难过无比，也就在这时候，一场箭雨毫不留情的朝着我奔射而来。

这场箭雨很快的就将我的视线给淹没了。

等我将眼睛睁开之后，天空已经发白，此时我抱着庞千丽走在一片一眼望不到尽头的平地。

这里长满了狗尾巴草。

我抱着庞千丽，想要找个地方将庞千丽给葬了。

可是在这片茫茫的世界中，我将她葬在何处呢，葬在何处，她都将成为一片孤坟，这是我不愿意看见的。

可是这也没有办法，我最后将庞千丽给葬了。葬了之后，我在她的坟墓边坐了好几日，一直也没有离开。

可也就是在这时候，有一个人身披袈裟的和尚从这片茫茫的地平线中朝着我走来

这和尚穿着袈裟，但是这时候，我却依旧看不见他的面容。

很事情，这就像是被岁月给屏蔽了。

和尚见到我之后就阿弥陀佛了一声，然后说道：施主，你是不是遇到了什么难处？

我颓废的坐在这坟墓旁边。

我看着这个和尚，我猛然的像是想起来了什么，难道就是这个和尚。

我慢慢地从地上站起来了，我一把抓住和尚说道：就是你，就是你，你是不是归一……

和尚开始茫然，随即说道：不是。

我抓住和尚，你是不是鬼楼的主人。

此时这和尚的看起来茫然无比，不过很快的就反应过来了说道：原来你来了，你来这就不算数了。

说着，他的手一挥，顿时眼前变成了一片虚无。

我重新回到了一个古色古香的院落里了，这里安静祥和，这时候，我三哥朝着我跑来，叫了我一声小凡。

我回头看着三哥一张和善的脸，三哥说道：今晚上老头子喊吃饭，你可千万不要和老头子生气，你们俩爷们也该是和解的时候。

我看着这时候的三哥。

我忽然问道：三哥，你对我好吗？

三哥一愣神，估计没想到我会问这个问题，僵住了几秒钟之后，对我说道：我当然对你好啊！我不对你好对睡好，咱哥们虽然不是一奶同胞的兄弟，但是你小时候特别的粘我，你经常被老四老五他们欺负，哪一次不是我帮你的，小凡，你说我不对你好，对谁好啊！

我想出口反驳他，可是这时候，我处于这种虚拟的世界中，我能反驳吗？反驳有用吗？

事情都已经发生了，说什么都没有用了。

我叫了声三哥，说道：希望你能永远这样。

三哥笑嘻嘻说道：当然了，小凡，你今天是怎么了，怎么如此的入愁善感啊！

我三哥叫李安。

父母给他取这名字的时候，就是希望他一辈子安分守己，可是生在一个这样的家庭如何安分守己。

家里有钱有势，家里分长幼有序，家里青眼白眼相加。

总分一个亲疏远近，这样的家如何让一个人去安分守己呢。

我心中困惑颇多，我叹了口气，然后和老爷子吃顿饭，吃完饭后，被老头子喊我去了他的书房，说有话和我说。

我本想应声去的。

可是就在这时候，发生了一件奇怪的事情，我看到从自己的身体里分化出去了一个李凡。

这时候的李凡，恭敬的欠身说道：好，父亲。

我看呆了，这时候，我似乎成了透明。

这分化出来的李凡转身看我了眼，朝着我摇了摇头，我不知道这摇头代表的意思是什么？

老头子放下碗筷了，就朝着前面走去。

而这时候，从我身体里分化出来的李凡，对我说道：跟我来吧。他的声音辨识度很高，听起来就像如沐春风，像是一个儒生那般温和有礼。而且看起来还有几分柔弱，可是这样的人是如何和那般硬朗的老爷子发生矛盾。

他心中的坚持的又是什么呢？

家主李凡，两百多年了，你是不是今天要给我一个交代了了。

我跟着那个从我身体里分化出来的李凡朝前走去，他走路不匆不忙，看起来温文尔雅，跟着他来到了老头子里的书房后。

我忍不住深吸了口气，我不知道老头子和他说什么。

老头子说道：坐吧。

他说道：好。

落坐之后，两人相对了一眼。

这时候，让我没想到的是，老头子居然声音平和的叫了一声：凡儿。这一声叫了的就像是冰遇到了太阳，瞬间就融化了一般。

他也恭敬的叫了一声父亲。

老头子说道：凡儿，你这又是何苦呢？

他像是变了一个人一般，说道：父亲，我不苦。

老头手压在桌子上，想要说什么，但是最后却是叹了口气了，凡儿，你知道，我有意将家主的位置让给你，你为何这样做。

他说道：这位置家里谁来做都可以，唯独我不可以。

老头子说道：我知道，我知道你的意思。
第六卷:往生如梦_第三百一十九章:因果轮回
老头子说着叹了口气。

他说道：父亲，没事的。

老头子说道：凡儿，我对不起你。

他说道：没事的，父亲。这时候他又看了我一眼。老头子说道：我这么几个儿子没有一个如你这般争气，可惜，可叹啊！

顿了会，他说道：父亲，打个虽然生性好强，但是在家兵中有一定的地位，要是行商走道，肯定会让家里生意更上一层楼，而三哥，生性仁厚，将家里上下打点的井然有序，都是可用之才。

老头子又是叹了一口气，没有多言了。他俩沉默下来了，只是这时候，时间像是暂停下来了。

从我身体里分化出去的李凡，忽然对我说道：你明白了吗？

我摇头，表示不明白。

他叹了口气，他说道：是非曲直，你都应该明白才是。

我说：我深陷其中，如何看的清楚。

他说，这不是下棋。

我说，不是下棋又是什么，多少人成为马前卒最后粉丝碎骨都无人知，又多少人高枕无忧，一去岁月就两百年。

我知道有些事情不是三言两语能说清楚的。

他叹了口气，说道：事情都过去了两百多年了，你就不能放下吗？

我被他问的无言回答，这是在问我吗？问我吗？可你不就是我吗？我不就是你吗？问我不就是等于问自己。

可是问自己，问我，我能给出回答吗？我并不能给出回答。

只是我知道的这时候，已经不是一个人的事情了，当时庞千丽被万箭穿心的时候，有没有人给过庞千丽一次机会，他们有没有停下来问一句：给你一次机会，让你活？

他们并没有，冰冷的箭雨直接落了下来了，这让庞千丽殒命了。

这时候，你还能视若无睹，和我说什么放不放下的问题，这话这时候还能说吗？都已经上升到了血海深仇的地步了，还说这些有什么用呢？

他被我说的沉默下来了，一言不发。

时间像是凝固住了，我说道：事情有对错，但是有的可以原谅，有的绝对不可以原谅。你知道吗？

他抬头看着我，眼里浮现出了些挣扎的神色。

我顿了会，说道：如果你是我身体的一部分，现在就回来了吧，无论是仇恨还是放下，你都应该和我一起面对。

我声音落下后，他就起身走向了我。

之后眼前的这片世界又重新崩碎了，所有的崩碎成了碎片。我知道又要走到了另外一段过往里面去了。

还我一段过去，他还真是给了我一段过去。

只是是非曲折，却有人不能分的清清楚楚，可是我自己能分的清楚吗？我这时候，我有回到了鬼楼旁边。

我身边站着乔月，乔月喊了我一声哥哥。

我像是被从另外一个世界给拉回来了，这么多事情，如何面对，我心里总得有个归落。

我面对这栋鬼楼我喊道：和尚，和尚，你出来了，这一切都藏了两百多年了，现在你应该要和我说清楚了吧。

乔月这时候好奇的对我说道：哥哥，你怎么知道这里面是一个和尚？

我：……

我其实也不敢确定，但是乔月问了，我就只好说了，我这是猜的，猜里面就是一个和尚。

我心中困惑太多了，到了这一步，我两次进入往生，却都一无所知。

我：……

妈的，不说我就放火烧了这栋鬼楼。

此时这栋鬼楼还是木质建筑的鬼楼，我拿着一把火就扔了过去。可是里面却传来了两个字，可笑。

随着画面再次转换，我身前出现了一个人。

这人我一看居然就是王老板，此时他痴痴傻傻的笑着，身边站着一个女人，这女人和他说着一番话。

但是眼前却是一阵大火，里面传出了凄惨的叫声。

这不过这俩个人却无动于衷。

听着这番话我就想起来了，这是当时我收到了一盒录音带里对话，原来当年这把火还真是王老板放的

只是王老板放了这把火之后，就生意发迹了，之后更是有钱的不像话了。

这把火没想到真的是王老板放的，我叹了口气，王老板怎么想都不会是这种人，但是没想到这把火还真的是王老板放的。

这真的叫知人知面不知心了。这一切都已经发生了，少了最后一个步骤。

那就是家主李凡决死的画面，家主李凡是怎么死的，怎么转世成我的，这一幕我没有见到。

眼前的火燃烧的将我的脸更映红了，也就是这时候王老板像是发了失心疯一般忽然猖狂的大笑起来了。

眼前的大火越来越旺盛了。

里面撕心裂肺的惨叫声也越来越大了，我出声叫了一句，可是王老板根本就没有回答我。

我开始还没明白过来，只是随后就明白过来了，我没有参与这场大火，所以我并不能和王老板说太多的话。

我来这里只是获知了一个真相而已，除此之外，并无其他。

我看着王老板笑的如此的狂妄，我甚至是看清楚了他面部上每一个细胞的颤动了。看的出是激动了。

马上就要获的成功了，即使犯下如此的罪过，也只剩下激动了。

我叹了口气，走急了火海里了，我本来想看清楚被烧死的有哪些人，只是当我走进去之后，场景却又变了，变成了我处在另外的一个世界了。

这个世界还是有乔月，只是时间像是过去了几十年了一般。

而这个世界却没有我。

只有一座孤坟，乔月站在孤坟旁边，泪水已经沾满了整个面孔了，乔月叫了一声哥哥，然后说道：我一定会给你报仇的。

只是这时候的家主李凡就死了吗？

我怔怔的看着乔月，乔月细碎的说了很多很多话。

可家主李凡到底是怎么样死的呢？我心中困惑良多，乔月这时候哭的很伤心，很伤心。

我站着，乔月就哭着

从天亮到天黑……

最后乔月离开这里了，我跟着乔月，从天黑到天亮，最后乔月再次进入了鬼楼了。

我：……

这样的剧情真的有点复杂，不过我也大概了解了很多，只是最后的凶手还没有浮出水面。我叹了一口气。

我现在经历的这一切只不过是一场虚妄罢了，我闭上眼睛，等睁开眼睛之后，眼前就重新变的亮堂了起来了。

我回到了这寺庙的院落内，哈了一口气都有白气冒出。

我立在这寺庙内，我喊道：和尚，你出来。

只是这和尚根本就不愿意出来，此时刘天三人都不见了，虫帅则是躲藏起来了

我继续喊道，让和尚出来了，将这些因果也给了结。了结了，就让一切都真相大白吧，你藏了这么久了，也该出来了吧。

只是这时候，庙里有声音回答我了，他说：贫僧不是他，没有办法给你了结这段因果，我只是答应后了一个人还你一段记忆，阿弥陀佛。

我这时候像是急了，就骂道：狗日的，狗日的，狗日的。

我此时像是控制不住情绪了，一直骂道。骂了好多句，我说道：你告诉我他是谁？

只是这和尚只是阿弥陀佛了一声，说了一句，贫僧不知道。

这话落下后，我又骂了一句狗的。

我最后瘫坐到了地上，只觉得这几百年过来了，现在瞬间全部压在老子的肩头上，感觉压力巨大。

我对这和尚说道：他不是好人，难道你们和尚也要庇护他吗？他杀了这么多人，造了这么多杀业，你们还要当他的靠山吗？不是说你们佛家以慈悲为怀吗？怎么现在就不行了。都这样了，你们还好意思开这寺庙，我看了一把火给你们烧了算了。

这时候没有现身的和尚又阿弥陀佛了一声。随后说道：缘起缘灭都是缘，施主，切勿太过执着了。

我一听是这狗屁话，当即就要炸了。

说些这有用没用的，我对和尚说道：贼秃驴，妈的，老子没时间听你胡扯。不说又不敢出来，别说话算了。

此刻，我情绪并不稳定，我忽然觉得有几分委屈。

我顿时坐在地上，说实在的，这关我什么事，都是两百多年前的事情了，还说什么？

可是两百多年前的事情，硬是和我牵扯到了一块。

我就是一普通人，可是当这些事情如同排山倒海一般向我压来的时候，我连躲避的资格都没有，只能正面扛下来。

妈的，坐在这寺庙的院落里，除了四周的吹来的萧瑟寒风，再无其他了，原本那棵长满了枯叶的树木此时已经变成了光秃秃的模样了。从有变成了没有。

我叹了口气，心里有个声音对自己说，要自己冷静一些，冷静一些，只有冷静了，才能想到解决的办法。

和尚的声音也消失了，我从地上慢慢地站起来了。

也就是这时候，和尚开口说话了，施主，也许你说的没错，不过佛家相信因果，有因就有果，善果和恶果也终究会有个分明的。

我叹了口气，也没有再骂和尚了，我沉默下来了。这和尚从头到尾都不肯露面，所以就算我骂这和尚也不会出来的。

沉默了会，我问了一句话。
第六卷:往生如梦_第三百二十章:寺庙和墓葬
我起身我问道：他们呢？

我话落之后，就吹来一阵寒风，将一扇门给吹开了，然后我就在一张通铺中见到了他们三个人，此时都躺着呢。

另外有一条丑陋无比的虫子也爬了出来了。

虫帅先叫了我一声李凡，我应声。

虫帅说道：这老秃驴到底是谁啊？我摇头表示不知道。连面都没有见上一面，我怎么知道他是谁？

不过也许就像是虫帅之前说的，这里有大道吧。

有大道，可是拥有大道的人却不肯现身，还和老子谈什么佛家道理。

等尹苗苗他们几人清醒过来后，我就准备离开这里了，只是刚要离开这里，却又听见那和尚说话了。

我心里烦，这狗日的和尚有什么话就不能一次性说完吗？

和尚忽然像是变了一个腔调说道，老僧这里有一个秘密可以告诉你，你想知晓吗？

我说道：有话快说。

我也成了一个急性子催促道。

刘天也不管事情发展到了哪一步，直接就道：妈的，快说，别耽误我的时间，分分钟好几万上下的生意。

那和尚听到刘天说完话后，就叹了口气。然后说道：这里有一处宝藏，李凡，你想要得到吗？

我说什么宝藏？如果是钱财什么的宝藏就算了，我对这个不感兴趣。

别啊！李凡，你不感兴趣可以让给我啊！喂，死和尚快说。刘天骂着这话的时候，像是忘记了自己的身份一般。忘记自己也是和尚了。

刘天喊的凶，那人也很快的满足了刘天就说道：这宝藏就藏在这寺庙里一口井下面。说完，刘天就赶忙的找井起来了，几乎是无缝衔接了。

我问道：你还没告诉我宝藏是什么呢？

只是和尚再也没有说话了，我等了一会，却没有说话，不过却等来了刘天的说话的声音，刘天喊道：找到了，找到了。

我们急忙的跑了过去，到了井旁边后，发现井里没有水，是一口干枯的水井。

枯井比较深，七八米的样子。

刘天听到有宝贝就迫不及待的想要下去了，都没有和我商量。

我老子急了，就骂道：你狗日的干什么？

刘天在井里说道：不是说有宝贝吗？现在不下去还等什么时候。这狗日的刘天，我都要无语了。

吴一说道：既然这样那就下去探探究竟吧。

只不过这样的一口水井，一个人下去已经差不多了吧，难怪刘天这狗日的速度这么快。等了有那么一些时间了，我喊道：刘天，里面有没有什么？

刘天这会在下面也不知道捣鼓什么东西。也没有回答我。

我就捡了一块石头给扔下去，砸中刘天之后，刘天才有反应的，还问我说砸他干什么？

我说他在这里干什么？

刘天说道：又发现，好像真的有发现。这回恐怕要发财了，刘天在井下面表现的很是兴奋。

我对刘天说道：没发现就赶紧上来。

刘天说道：李凡，你将一根绳子丢下来了。

这次上山本来就带了绳子来的，所以当刘天说这话的时候，我也没有等什么，直接就将绳子给放下去了。

刘天将绳子捆好之后，让我们攥紧，刘天说有大发现，刘天这狗日的折腾了一阵，我见他还是没有什么反应。

于是就对刘天说道：到底有没有啊？

刘天急了就道：别催，催的老子尿急了。妈的，我直接骂了一声刘天。

刘天很快的就又行动了，在井里蹦来蹦去的，刘天还不断的提醒我说，要我将绳子给拽好了，我说没问题，我和吴一一起抓着的。

刘天蹦了许久之后，忽然就听间哐当的一声巨响，很快的刘天就像是一个人肉炸弹一般，往里面陷入进去。

我和吴一差点就没有抓住，掉了下去。

刘天在井里怪叫了一声，我和吴一受到重力的缘故，身体就朝前倾倒而去。

也差点摔进去了，要不是尹苗苗出手，我和吴一说不定还真的会掉进里面去。刘天被晃在半空中，朝上面喊道：放绳子，放绳子，这下面还有很深。妈的，这真的是人外有人，洞中有洞了。

我按照刘天的要求将绳子往里面放了一些，只是放了一段之后，我问刘天到底了没有？

刘天回应说道：还没呢。

我说道：没绳子了，你先上来再说。

刘天不乐意，不过也没有办法，再说这狗日的实在是有些重，我们拽着他特被的费力，我将刘天给拽上来之后，

刘天看起来很激动的说道：有发现，又发现，下面果真的有东西。

我说是什么东西。

刘天说道：还没来得及看，里面太黑了。

我：……

刘天说道，快点接绳子吧，好东西不能等。刘天说着就麻利的接绳子了，等绳子接好后，刘天就说道：下去吧。

正好将绳子绑在那棵树上，刘天弄好这一切后，就率先下去了，这时候的刘天的显的有些亢奋，所以特别的积极。

刘天第一个下去的，我紧随其后。

之后是尹苗苗，然后是吴一。这口井真的很深，可能一共差不多有二十三米的深度了，越到里面就感觉越凉。

不过还好我们都穿了不少的衣服。所以下去之后也抗冻。

下面乌七八黑的，不过也别有一番洞天，因为下面出现了一条长长的道路，而不是原来的那么点大笑。

当然了，你从上面往下看，那就是这么点大小了，只是到了下面之后，就让人吃惊了。

刘天说道：我没说错吧，我就说下面有好东西吧。

我让刘天别废话，这里面有什么还不知道呢？那叫我们下来的和尚，也不一定是好人。

吴一这时候说道：我感觉这里的阴气比较重。

我也觉得这里阴气比较重，不是什么好地方。我们一直的朝前走，这里面装修比较精致，看起来也比较高档，。

两边都是用青石板堆砌而成的，而且还刻有壁画，我怎么觉得这里面像是有人住一样。

不然为什么要修建的这么精致。

继续往下走，我就越加的感觉阴森森起来了，这里面的宝贝到底是什么呢？

我心里这时候也没有底子。

只是刘天这时候对我说道：李凡，你这就不懂了吧，那些有钱人死后都埋的这么高级，墓葬修的和房子一样，所以才有那么多盗墓贼。

我说道我当然知道，我看的小说就写过，娘的，不过刚才真的忘记了。这刘天不提醒，我还真没想起这茬。

难道这又是一个人的坟墓？

只不过之前阴墓城算不上是人坟墓，差不多算是一群人的坟墓了吧。这二者的区别还是蛮大的。

这是要盗墓了吗？

不过这墓的位置也是奇怪了，居然在寺庙的下方，不过我却觉得这寺庙是在这墓葬出现之后才建立的。

这寺庙的出现可能是为了镇压这墓葬下面的东西的。

这么想着，倒是觉得很有可能的。这寺庙出现这里就有可能是镇压着什么，而且居然还有一个的大道的和尚在这里。

如果这样联系起来的话，那么在这里面的人绝对不是什么小人物，想到这里，我不得不变的严谨起来了。

我叫了声走在最前面的刘天，让这家伙还是小心点为好

刘天说没事的。

只是等刘天话落之后，有几道箭羽就突然射来，还好尹苗苗反应快，用木剑替刘天挡住了。

刘天深吸了口气说道：他娘的太危险了。

我对刘天说道：小说里都写了，越是有钱人的墓葬，里面的机关就越多，分分钟就让你有去无回，还是小心为上。

刘天吃亏后，就变的小心起来了。

朝前走去，很快的就出现了一片空间，我只打这叫什么，这在小说里面是叫做墓室的前室，过了前室就会到主墓室，进入主墓室后，就能找到宝贝了。

到了这前室之后，却发现这前室像是正常的房间被装饰了一番一般，看着就像是一个活人的卧室。

这真是见鬼了，真是我看这房间的装扮似乎有些熟悉，只不过在哪里见过了，我这一时半会也想不起来。

刘天见这里是这样的装扮，很快的就搜寻起来了，说可能有宝贝。

真是找了一番后，刘天就没动了，因为刘天什么都没找到。

刘天叹了口气说道：不应该啊！

我看着这间房间就是觉得有些眼熟，但是这会让我去想真的想不起来了，只是这间房间的打扮，看着有点像是古代的。

也就是两百多年的装扮，这样联想起来，我就忍不住想，这会不会是李家的人坟墓啊！

李家的某个人的坟墓。

只不过坟墓修建的这么豪华，这让我忍不住联想到，这会不会是我三哥的坟墓。

这样想起来很有可能哈。

可是如果是我三哥的坟墓，为什么要葬在天山上了，而且这里还有一座寺庙呢。

我这时候想，这寺庙到底是在坟墓出现后建呢，还是在坟墓出现前就有了呢。

这是一个问题。

如果是出现前就有了，那么这寺庙就是为了镇压这下面的东西，如果是出现后有的话，那又会是什么一回事呢。
第六卷:往生如梦_第三百二十一章:佛像和尸体
出现的后的话，那么会是谁将自己或者是别人的坟墓葬在寺庙里呢。

这还只是前室，到了主墓室就能见到了这墓葬的主人是谁了，这墓葬修建的时候，应该还是要费上一些时间的。

只不过这是在天山上，修建东西本来就不易了，更何况还是修建这样一座大的墓葬，所以说起来更加不容易了。

但是这墓葬就修起来了。

我现在怀疑，这寺庙就是在这墓葬修起来之后就修建的。

因为当时人工什么的都是现成的，刘天翻的很仔细，就这里翻了个天翻地覆，但是却没有任何的收获。

我们都没有进入墓葬的经验，所以通往主墓室的时候，我们就直接就去了。

不知道这墓葬里到底有什么宝贝。

我内心也有些期待，可是没走多久，就闻到了一阵怪异的味道，吴一让捂住口鼻，我们也赶紧的捂住的了口鼻。

这种鬼地方很可能都是毒气。

这条通道很长，很长，而且还转了个道，越走越阴森，而且地面还出现了水。

我走起来心里都在发慌，地面上的水还是黑色的，差不多要没到膝盖的位置了，有点冷，只是就在这时候，吴一吃痛的叫了一声。

我立即就问怎么了？

可是吴一却说道：快点退。

吴一的声音短促，我们回神后就赶紧的往身后退走了。可是吴一这时候却退不走了，走路很吃力。

最后都是刘天直接给扛回来了，扛到没有水的地方后，我问吴一怎么了？

吴一说是蛇。

我说你被蛇咬了吗？吴一嗯了声，有常识的人都知道，被蛇咬了之后就要赶紧放血排毒，我立时就给吴一放血排毒。

之后给吴一敷上了带来的外伤药。

可是吴一却像是中毒了一般，面色发白，呼吸变的困难起来了。

我问吴一说，没事吧？

吴一说，放心，我没事。

只是这模样说没事，有些牵强，我都怕吴一死在这里。

娘的，怎么说也是过命的兄弟了，那么多妖魔鬼怪出现的时候没死，总不能被一条蛇给咬死了吧。

于是我尹苗苗有没有什么办法。

尹苗苗蹲下身子后，检查了一遍吴一现在的身体情况，最后直接在吴一原来的被蛇咬伤的伤口附近，连续划开了好几道口子。

这时候我发现这几道口子放出来的血都是黑血，我心想这蛇可是真的毒啊！

娘的将人咬成这样是真的毒啊！只墓葬里，果然不会像表面中的那么简单，这些墓主人为了防止盗墓贼，可谓是机关算尽了啊！

竟然在坟墓有毒蛇，尹苗苗帮吴一处理了伤口后，吴一总算是好转起来了。

前面有蛇这路也不好走，一时之间我们陷入了两难的境地了。

退也不是，进也不是。

主要是不知道这里面藏着的是什么宝贝，这会眼看着就要到了主墓室，难道就要半途而废人了吗？

这里环境太阴暗了，而且前面的道路那一段还有水，可谓是防不胜防。这会，我们还真的就不敢贸然前进。

僵住了会，虫帅还不知情的味道：怎么不走了？

我说前面有蛇走不了。

我话刚落，虫帅就吃惊的说道：你说前面有什么？我说蛇。虫帅这时候像是重要要憋不住了一般说道：娘的，终于碰到蛇了。

我听虫帅这种口气，心想有戏。

虫帅也很快的和我说了，我的主食就会蛇，之前没吃，是因为很难找，既然这里有，那就正好。

虫子大大咧咧的说道。

于是我们重新穿过墓道来到了原来的墓道里，虫帅也不负众望，就那里蛇全部给吃，并且给吴一吃了一个蛇胆。

穿过墓道之后，我们就来到了主墓室，主墓室比前室要打很多，但是装扮的却没有前室那般拥挤。

这里很简单，除了放了几尊佛像，就只剩下一口棺材了。

这棺材还是石棺，且悬挂在空中，就像是被树藤给吊上去的，但是我知道那绝对不是什么树藤，应该是铁链子。然后铁链子上长满了爬藤才是

这口石棺很扎眼，一眼就将我们的目光全部吸引过去了。

而且这墓室里面还有一尊佛像，确实也挺让人觉得好奇的，我心里有着一些困惑。

刘天是个行动片，很快的就准备动手了。

只是我让刘天不要鲁莽，既然这里是主墓室的话，那么肯定没那么简单的。

我看过一些小说，说棺材里的尸体很可能的会诈尸。

但是诈尸其实也没有什么可怕的，于是我家主了刘天一声，刘天说没事之后，我也就没有多说话。

刘天很快的就行动起来了，只是想要将那口石棺给弄下来还是有些难度的。

我让刘天找机关，因为十有**是有机关的，不然的话，凭空也不可能将一口棺材给弄上去的。

我心里如此想着。然后我就朝着那尊佛像走了过去。

佛像比较高大，差不多高有两米多，也比较宽大，但是佛像却没有颜色，一般的佛像都要塑造这金身或者只是肉身的颜色。

但是这尊佛像不同，身体像是偏黑色的。且面部是带笑着的，只不过这笑看起来很是人的。

我不知道这尊佛像是何方圣神，只不过看这样子，我却觉得这和尚不是什么好和尚，。

刘天和吴一正在寻摸机关什么的，尹苗苗也在寻找。

难道那宝贝就藏在这棺材里吗？

不然这里空荡荡的什么都没有，不过这里按理来说，应该还有一两间放宝贝的房间才是，想着，我也挪动了步子。

很快的我就找到了放宝贝的房间，只是这些宝贝算不上宝贝。

我隐隐的觉得外面的那和尚指的肯定不会是普通的财务，而会是别的，招了一刻钟之后，并没有找到机关，尹苗苗不耐烦了，直接操控木剑而出，就将那铁链给斩断了，原本悬挂在空中四五米的棺材，很快的就落到了地面上了。

只是落到地面的方式有些奇怪，开始我以为会是砸下来的，后来没想打的是，它居然自己缓缓的落下来了。

这看的我有几分发呆，尹苗苗也被惊住了。

眼前发生的事情有些不符合常理，但是却又发生了，我们靠近看着这口棺材。

刘天也凑上前来了。

我们四个人很简单的，很快就达成了一致协议，那就是将棺材给打开，我们抬着棺材的边沿，很快的就动手了。

这样的石棺也没有封棺，一般来说，棺材盖只是盖在上面，我和尹苗苗三人抬棺材盖，而吴一一旁站着

吴一本身就受伤了，这会就只能一旁站着了。

我们三用力一掀，棺材盖就被打开了，棺材盖被打开的一刹那，刘天就迫不及待的想要知道棺材里是什么东西了。

刘天很快的就脑袋给凑上去了，也就是这时候，刘天惨叫了一声。

我听间见刘天的惨叫声后，就急忙的拉了一下刘天，将刘天拉到了身后来，这时候，刘天的一张脸，已经出现了几道血印子了。

刘天直接告诉我说道：诈尸了。

我感觉有些意外，这就是诈尸了啊！不过诈尸也不怕，刘天是有仇必报的主了，这会吃亏，脸上出现了几道红印子，自然不服气，很快的就冲上前，也就是这时候，从棺材里出来了诈尸的尸体了。

这尸体神穿铠甲，只不过是一具干尸了，就算看到脸也看不清楚的模样。

刘天鬼吼了一声后，就冲上前去了，只是刘天很明显不是这尸体的对手，叫我一声，说道：李凡，李凡你还在等什么？

我也没有愣神了，很快就去给刘天帮忙了。

尹苗苗也跟上来，吴一当然也要出手，只是我们四人出手，都不是这家伙的对手，这里有些奇怪。

我们在这里像是被限制了一般，力气变小了好像。

像刘天这种还会一点法术的人也用不出来了，而且尹苗苗的也是，尹苗苗操控自己的木剑也变的不稳起来了。

反正这里就是有些不对劲。

尹苗苗察觉到了之后，就说道：先散开。

尹苗苗话落之后，我们很快的就散开了，一旦散开了，这诈尸的尸体就必须找到一个人下手。

只是这尸体明显已经有了目标了，很快的就朝着我奔来了。

我操，第一个下手的人又不是我，怎么就偏偏的缠上了我，也真是见鬼了，我心里不是一个滋味。

心想老子的仇恨值就这么高吗？

因为本身四个人都不能奈何这家伙，现在它缠上了我一个人，那我就更不用说了，我开始也是跑路。

只是绕了一圈后，我忽然就跑到了佛像的背后，只是这时候出现了一件奇怪的事情。

那尸体绕到了佛像的前面的时候，居然就跪下了，我看呆了，这尸体怎么了？

难道是惧怕这佛像吗？

我心里忍不住倒吸了口凉气，这佛像肯定是有问题。

尸体跪下来后叩拜了几下，随后就站起来了，只是感受到它的状态好像变了，变的更加凶残了一些似的。

按理来说拜了佛像了，也应该平和一些才是，但是这家伙却恰恰相反。
第六卷:往生如梦_第三百二十二章:解恩怨
妈的，此时这尸体看起来更加吓人了，直接就朝着我而来了。

虫帅在我肩膀上像是一个没事人说道：李凡，你怎么这么招人恨啊！

我让这家伙闭嘴不要乱说话，它也很快的听了我意见不乱说话了，只是忍不了多久而已，很快的就说道：李凡，你不是有阴兵在手吗？你怕什么，快点将你的阴兵召唤出来就是了。

我：……

听这家伙这么一说，我心想要是他不说，我都要忘记这茬了。

于是我很快就将血涂抹到了阴符印上。

当血沾染上了阴符印，我默念了口诀，只是这一次阴兵却被并没有如期的出现，妈的，难道在这关键时候回失灵了。

我心里觉得不对劲，这时候居然失灵了。也真是见鬼了。

妈的，我正走着，可是没多久，就听见身后有人说话了，只听见有人叫了一声三哥……

瞬间我就愣住了。

居然有人叫了一声三哥，我转身看去，只见到贼头子出现在我的眼前。

除了贼头子这里就没有别的阴兵了。

贼头居然叫这尸体叫三哥，难道是亲戚关系，我内心有些惊讶，同时也愣神了，三哥这个称呼很熟悉。

因为我曾经也称呼一个人叫三哥。

只不过这贼头子，也是擅作主张了，虽然这干尸是你三哥和你有亲戚关系，但是我既然是这些阴兵王，是这些阴兵的老大，那么应该是由我来控制这些阴兵才是。

现在才来了一个阴兵，而且还是贼头子，这明显这家伙就想私了的。

不过就算想私了，这说话这尸体能听懂吗？

而且这贼头子叫三哥的时候，声音都先是在颤抖一般。明显情绪有些激动。

三哥，贼头子又叫了一声。

我看着贼头子，这时候也没有出插话，另外三人也愣神了，似乎这里又重新恢复了安静。

这尸体在贼头子叫了一声后，果然就恢复了安静。

只是这些阴兵就是当年离家的家兵才是。

李家是靠挖人坟墓发家的，所以一直养着自己的家兵，到了后来，发生了一场事故，这些家兵就成了如今的阴兵了。

所以这人叫这尸体三哥，这其中是不是有什么秘密，关于李家的秘密吧。

尘封了两百多年的秘密，现在在一点点的被揭开，就像是原本一潭平静的湖水，这湖水下面藏着很多东西。

但是却因为没人下去，这湖水下面的东西永远不被人知道了。

可现在却有人往里面扔石头，而且不止一个人在扔，很多人一起扔，所以水面上就泛起了涟漪。

我知道事情并不像想象中的那般简单。

这人作为阴兵的首领，此时就像是换一个人一般，此时的他像是充满了感情，变成了一个有血有肉的人了。

我知道这两人之间肯定有故事。

因为这尸体也没有动了，但是宝贝这会还没有出现。

尸体站定身子，最后居然也开口说话了，只不过他的声音异常的难听，沙哑到像是直接拿着沙子在摩挲自己的喉咙一般。

他说道：六弟，我已经不能回头了。

这时候，刘天却说道：你都成了干尸了，还怎么回头，你以为你还活着吗？

刘天这狗日的一句话就将这尸体给噎死了，嘟囔的半天硬是没有说出话来，刘天有时候的嘴巴的真的很毒啊！

这时候别人久别重逢不插话会死啊！

尸体看了刘天一眼，最后居然叹了口气了，他说道：我已经回不了头了。

贼头子这时候急了说道：三哥，你还能回头的，你还能。此时贼头子的情绪激动的很，说着你能回头这样的话语。

但是你这干尸这会明显说不通了，这会说道：六弟，我已经不能回头了，从我走上了这条路后，我就注定了堕落下去了，我不是他，他能回头，我却不能。

他说着就道：你让开吧，这是我和他的恩怨。

贼头子叹了口气说道：三哥，真的要这样吧。

剧情发展都了这一步，差不多好像明白过来了，只是也不敢肯定，于是我就问贼头子说道：他是李安吗？

我这话落下后，这里瞬间就恢复了安静，而且是那种无比的安静

李安是我三哥的名字，如果真的是李安，那么这里也就是李安的坟墓了，只不过贼头子刚才交李安三哥，那就是说贼头子是我的六哥了。

这是我万万没想到的。

只不过我和三哥已经是仇人了，就像是三哥跪那和尚，我也明白了那和尚是什么人了，那和尚就是幕后人吧。

策划这一切的人，让我们李家手足自相残杀，而他却能坐享渔翁之利。

这和尚简直就是畜生不如。

只是三哥也是杀死庞千丽的凶手，这点我是心中一道跨不过的坎，我站了出来，我说道：李安。

这次我没有叫他三哥了，而是直接称呼了他的名字了，只是没想到这百年过后，他居然是这副模样了。

而且出来就想杀死我。

这家伙还是那么的残忍的，这就是我和他的仇恨，这仇恨即使是过了两百多年，李安都想杀死我。

我忍不住倒吸了口凉气，这时候，还谈了什么兄弟。

这时候李安叫了一声，小凡。

我对李安说道：不要叫我小凡。我和他关系没好到这个地步。我话落之后，李安忽然就笑出声来了，只是干尸的模样，让他看起来了，笑的有些人罢了。

这样的笑，足以让一个人心惊胆颤了。

李安说道：你说的也没错，我们是仇人了。

这时候贼头子说道：可是三哥……

李安说道：李瑜，既然你选择帮助小凡，那就不要说什么了，从你将阴符印给小凡的时候，就注定了是要帮小凡。

李瑜叹了口气，说道，三哥，我知道你当时也在场，可是这阴符印本来就应该给小凡了。

李安沉默了，也没有说太多的话了。

最后一句话是，既然这样，那就在这里了结吧。

这次我也没有避让了。

我对李安说道：从你下令杀死庞千丽的那一刻，咱们就不可能是兄弟了。

李安很快的就对我出手了，李瑜在一旁站着，居然一时没有动，虫帅这会不忘说话道：李凡，你那六哥看来是不想帮你了。

我看了眼李瑜，也没有多说话。

既然他是李瑜那么他就是尹苗苗的妹妹的情郎了，一个曾经说可以代替我的成为李家家主的人。

当然也不会去责备李瑜了，既然这是兄弟间的战争，那其余的兄弟也就不好插手了。

尹苗苗自然不会袖手旁观，很快的就要出手。

可是这时候从帅说道：你让他们都不要插手，我帮你，这人邪性重，其余的人上前，恐怕会遭遇不测。

我觉得是的，当年庞千丽被万千穿心而死的画面此时浮现在我的脑海中，我在看了眼尹苗苗，我忽然觉得有些心疼尹苗苗。

这样的罪过一遍就够了，也不希望发生第二次。

眼看着尹苗苗就要靠近，我忽然朝着尹苗苗吼道，让她不要过来了，尹苗苗愣神站在原地。

尹苗苗本身就是一个主观意识比较强的人，只是被我吼了一声后，愣神了会，再次上前走来

我心里想老子的话怎么就不管用呢。

哎，我深吸了口气，对走近的尹苗苗说了句，此时我的声音像是被压住了一般，我说道：我不想悲剧重演了，给我一次保护你的机会，可以吗？

尹苗苗站在原地，忽然的一下，让我猝不及防的是，尹苗苗的泪水很快的就夺目而出了。

我愣住了，看着突然流泪的尹苗苗，我忽然感觉有几分慌乱，我叫了一声尹苗苗……

这时候，尹苗苗也叫了声李凡。

我们……

我们的过往太多了……

虫帅这时候不耐烦了，直接说道：妈的，在我面前泡妞泡的这么欢，也不给老子介绍一个女朋友。

尹苗苗很快的就将眼角的泪水给擦去了然后迅速退后。

我和李安很快的就交手了，虽然我不是练家子，但是这一路上走来，我也是学了一些法术的，不至于什么都不会。

我和李安交手，几招过后，我就吃亏了。

虫子这时候在耳边念叨，李凡，你不是他的对手，咱们也不要浪费时间了，你现在上前，等下我压住他的时候，你就用匕首直接插进它的眉心，到时候会有一样好东西飞出来了，这东西你一定要拿到手。

我忽然咱们觉得这虫子都一个德行，当时在阴墓城的时候，虫师也是这样说的，说不管是什么东西，我都要拿到手才是的。

这会虫帅和虫师说着一样的话，这让我忍不住有怀疑了。

这两个家伙是不是有什么关系，可是一个长的怎么丑，一个变成了蝴蝶了，不应该有什么关系才是。

虫帅催促我动作麻利点，我很快的就靠近了李安了，估计李安也没有想到我会用计谋吧。

如果我不用，我根本就不是李安的对手，我刚靠近李安，虫子就跳到了李安的身上去了。

我都没有反应过来，可是下一秒，就发生了一件令人瞠目结舌的事情……
第六卷:往生如梦_第三百二十三章往生如梦
只见虫帅在一瞬间身体就放大百倍，然后就将李安给压在身下了。

这一幕发生的太突然了，几乎可以说让很多人始料未及吧，估计李安自己的也没有想到，我会来这一手。

虫帅被放大之后，立即就变丑了。那丑陋的模样，很快的就丑到大家了。

刘天第一时间就给予了虫帅差评。

但是虫帅在面对正事的时候，也不会去闹着玩的，很快的就对我说道：李凡，还愣着干什么，赶快动手。

我这时候也没有犹豫，很快的就出手了。

我来到了近前，我看着李安，这曾经的兄弟，兄弟是吗？我心里问着自己，这就是兄弟的话，那么我宁愿不要……

我心里多少还是感觉有些忐忑不安的。

这时候李瑜也叫了我一声小凡，可是事情发展到了这一步还能回头吗？我心情这会也莫名的就变的沉重起来了。

虽然要杀的就是一个仇人，但是此时我却会感到心软，不忍下手。只不过终究是要结束，这么多年过去了。

也终究是要结束了。

我心情五味陈杂，手中闪着寒光的刀子很快的就落下了，只是最后一眼，我看到李安似乎平静的接受了。

接受了这死亡的来临，一刀下去，一刀黑色的液体就飙射而出，伴随着黑色液体飙射完后，就出现一团红色的光华。

我当即回神，也就是这时候，虫帅喊道：快拿东西。

只是这里都是自己人，根本就不用抢了，到时候直接将这团红色光华拿到手上就可以了。

我是这样想着，可是说时迟那时快。

也就是在这一瞬间，虫帅开口就将那红色的光华给吞进肚子里了。

我操，不是说给我吗？这死虫子怎么将这东西据为己有了呢。几乎所有的人都没有反应过来，虫帅就将东西给吞进口中了。

虫帅对我说道：李凡，你太慢了，东西我先帮你保管，这里还有其他，只是没看到，刚才要不我吞进去了，现在这东西说不定已经是别人的了。

虫帅说的神秘兮兮的，不顾这事情听起来也像是有那么一点根据的。

既然东西拿到手了，那就离开吧。

虫帅说道：不能离开，将这尊佛像打碎了再走，聚佛缘，聚阴缘，聚人缘，这和尚想三聚，那就让他聚不了。打碎再走。

虫帅说的很直接。

这佛像看着是有那么几分人，打碎了也好，所以我们也没有犹豫，就朝着佛像走去。

可是这时候刘天却莫名其妙阿弥陀佛了一声。

还说什么，这毕竟是佛像，多少还是和佛家有关系，自己不便动手，让我们动手就好。

刘天这狗日的容易生出幺蛾子，一下子这样，一下子又有别的事情。

刘天话落之后，就朝着一旁的耳室里走去，耳室就是墓主人置放宝贝的地方。我就知道这狗日的心里有着自己的小九九。

我看着这尊佛像。

我就准备上前去砸了，可是这时候，虫帅说道：李凡，先用血。

我问说道：先用血干嘛？

虫帅说道：先用血压一下这佛像的邪性。这佛心邪性很足，根本就不是真正意义上的佛，李凡，你知道吗？

我说我当然不知道。只是我很快的就按照虫帅所说的去做了，将血给放出来了。

血放出来了，虫帅忽然说道：让你逍遥了几百年了，也该付出代价了吧。

说着虫帅就将我的血泼到了这尊佛像身上，只是当佛像沾染上我的鲜血之后，身上就散发了黑色的气焰。

只是这会，我忽然感觉心有几分刺痛的感觉。

只不过一瞬间就消失了，虫帅笑了几声，然后就说道：动手吧，动手将这佛像给砸了吧。

尹苗苗早就迫不及待了，所以是第一个出手的，三柄木剑穿刺而过，佛像瞬间就崩碎了。

而李安的尸体此时也慢慢地如同一滩地面上的水一般，瞬间就蒸发了，消散的无影无踪了。

这也是一段记忆的消散，此时此刻，我心里多少还是觉得有几分惋惜的。

佛像碎裂成的碎片，宣告了一段往事的结束，我和三哥的恩怨了结了。

只是这时候李瑜朝着我走来，我此时和李瑜的身份已经不一样了。

我们知晓了互相的身份。

可是李瑜仍然称呼我为王，我叫了一声六哥，当初尹苗苗的妹妹也说了，李瑜是最适合当李家家主的人选。

只是物是人非时过境迁，入了阴墓城而已。

只不过没人知道，李瑜根本就是从阴墓城出来的而已，那时候只是回去了，回去准备一些事情，迎接我的出现了。

两百多年过去，再见面，各自陌生，都不是当初的模样了。

手足相残，必须要有人生有人死才成。

若是就应了那句话，胜者为王败者为寇的话，那么我此时是胜者吗？我知道我并不是胜者，我和那鬼楼的幕后之人的恩怨还没有解决。

李瑜这时候又叫了我一声王。

李瑜说道：你知道九妹还活着吗？

我摇头说不知道，我怎么会知道九妹还活着呢，我知道九妹是谁，就是当初那个鬼灵精怪的丫头。

李瑜肯定知道很多事情。

李瑜先前不说也可能是认为时机不到，但是此时说到九妹，李瑜脸上还是忍不住浮上了几抹失落的神情。

李瑜说道：九妹的下场并不好。

我问道：怎么了？

李瑜说道：也许九妹一直在寻找你，小凡，九妹那时候和你关系一直很好，你和家族决裂的那天，九妹哭的稀里哗啦，说要和你一起走，可是你却不肯带九妹走，你说要你一个人离开李家，可是你忽略了自己在李家的声望了，当时你要走，就有人要跟你走。

那时候老头子都说，要是跟着你走，就不能从李家带走任何东西，什么都要留在李家，可即使这样要和你一起走的人也不在少数。

九妹本想跟着你一起的，但是你却不肯带九妹。

我想起当时从我身体里分离而出的李凡，那个李凡是那样的和煦，是一个怎么样的也不会和家族兄弟起厮杀的人才对。

可这样的一个人离开了家族，可最后还是带走了一些人。

那一场对话，也许就是决定性的对话吧，李凡，当时家主李凡选择了这条路，那么无论是孤独还是狂欢那么都必须是一个人。

这是无论如何也改变不了的，可是事实上并没有和家主李凡预料的那般，就算是放弃所有也有人愿意跟着他一起离开李家。

就像是，这里没有你，我们存在这里又有什么意义，即使一无所有，我们也愿意陪你走到最后。

李凡，你若不肯在这里当家主，那么我们就分裂出来了，和你一起离开这里。

李凡，你若是要走，就带着我们一起离开吧！我们贫困一无所有的时候，是你接济我们最后让我们成为了李家的一员。我们的荣光都是你造就的，如果你现在要走向黑暗，我们也愿意和你一起。

这都是往事了，陈年旧事了，但是此时听着李瑜说着，我仍然忍不住要回想过去。

李瑜继续说道：当时谁也没有预料到这个结果，你自己的也没有想到，所以你带着这多人离开，自然有人不乐意。

李家本身就是由这些人组成的，你要带人离开不行，除非你带走的尸体，这样你才可以离开。

所以很快就有人想杀死你们。

说到这，李瑜顿住了会，道：后面的，你应该知道了吧。

我嗯了声，说知道了一些。

只是后来，离开了李家的主家，李凡也顺利成章的成为了家主，只是成为了家主，没有主家的帮忙，想要白手起家是一件很困难的事情。

家族李凡，不想看到家族的族人食不果腹，衣不蔽体。

所以最后选择了鬼楼，这也许是家主李凡做的一个最错误的决定吧，也是这个决定让李家陷入了万劫不复的地步，承受了两百多年的痛苦，可即使是这样，两百多年都过去了，这些人也不曾选出一个家主来。

这份情谊得都厚重，家族里的人都已经换了一拨了，那诅咒的痛苦，那日夜难忍的疼痛，都过来了，过来了，这百年来……

这百年来……

我忍不住叹了口气。

李瑜继续说道：九妹当初为了救你也付出了很大的代价。

听着李凡说九妹，这让我忍不住想到了之前那封要血写的信纸，上面写着一句话，李凡，我等了你好久，想见你一面都十分难。

这会是九妹的写的吗？

我心中困惑，就将信纸拿出来给李瑜看了，李瑜看到之后，手都忍不住颤抖起来了，说道：对，对，对。

他一连说了三个对字，这样就足以表达了他的激动之情了。

其实到现在我都没有想起九妹的名字。我也不知道九妹发生了什么，但是看到李瑜的神情，我就知道九妹遇到的事情肯定不简单。

而当时我在李家沟碰到的杀人事件会不会和九妹有关系，只是不知道现在九妹怎么样了？但是我们大家都是以一种怎么样的状态活到了如今了呢。
第六卷:往生如梦_第三百二十四章新剧组
其实这个是最神秘的。

比方说曹昊活了两百多年了，几乎就是从当时活到现在的，所以拥有了两百多年的记忆了。而九妹又会是一种什么样的状态呢。

我和尹苗苗都是转世的，之后回到了往生。

那么曹昊又是怎么样活了两百多年了呢，这是一个问题，这不就相当于永生了吗？永生？曹昊现在算是永生了吗？

而李瑜六哥怎么又成了这样了，这到底又是怎么一回事呢？

此时李瑜的情绪并不佳，我对李瑜说道：你是怎么成了现在这样子了？

李瑜瞬间像是茫然起来了，叹了口气，身子却像是成了蒸汽一般慢慢地消散了，我知道李瑜肯定是不愿意回忆吧，所以暂时选择了离开。

不过也没有关系，我有这阴符印就可以一直将他们给召唤出来。

只是九妹怎么又会出现了呢，出现了又为什么不和我见面，对了，李瑜好像还没说出九妹当初为了我付出了什么代价了。

九妹到底付出了什么代价呢？

我当初过了往生桥的时候，见到九妹，九妹还只是一个小孩子而已，只是当时的九妹看起来就有些懂事了。

我们从墓葬里出来，重新回到了院落里了，还好这次大家都没有受伤。

虫帅重新变成了原来的模样，只是这家伙刚才吞了一个东西，我让虫帅交出来，可是这家伙却不肯交出来了。

还说什么替我保管。

我和虫帅认识才不过几天，你要说完全信任那是根本不可能的。

虫帅不肯说出来，而且忽然变得神秘兮兮的，趴在我肩膀上还说什么，我们当中可能会有内奸。

我问虫帅说谁是内奸。

虫帅说不知道，不敢确定，但是在压李安的时候，当那宝贝出来的，虫帅说道那时候确实感受到了威胁了。

于是就将那宝贝给吞了进去。

其实这里也就是我们四个人，若说有什么内奸，难不成又会是吴一吗？

只是我也不愿意去相信吴一会选择背叛我两次，刘天吗？刘天这狗日的不应该会干这样的事情吧？

那是尹苗苗吗？当然了如果说是尹苗苗，我自然是不相信的。

我让虫帅不要胡说，一切靠证据说话，虫帅只好不言语了，只不过也不愿意将东西交给我的，说是等没人的时候给我。

我看了虫帅，本想说话的，但是觉得这家伙真的丑，于是就没有说话了。

我将东西拿出来后，我对尹苗苗他们说道：现在离开这里吗？

刘天这次从墓葬里也得到了一些东西，只不过东西都可以说是李家的，但是现在来说，又和李家无关了。

因为这一切都成了过去了，往事，都是往事罢了。

刘天明显对这次行程很满意，我最后看了眼这寺庙，叹了口气，就要离开，可是这时候，那“阴魂不散”的和尚又开口说话了。

和尚说：缘聚缘散，散了也就聚不起来了。

我这时候也没有理会这和尚，说话也不现身，我现在也拿他没辙，于是就只好离开这里了。

离开这里后，我本来想直接回去找曹昊问清楚的，现在我在这里找到了和尚，这和尚给了我一段过往，让我了解一段过去，也了结了一段过去。

得到了这宝贝之后，我们就下了山，只是下山之后，又回到了李家沟，只是这时候，李家沟重新变得喧闹起来了。

看样子好像是剧组又回来了。

我心里好奇，说都死了这么多人了，这剧组怎么还敢回来，我抱着好奇的心理去问了一句。

只不过这剧组明显是刚搬进来的。

我问了一句，怎么还来这里拍戏？他说道：我们是出了钱的才找到这个地方拍戏的。

我没有直接说这个地方死人了，而是说道：之前有剧组在这里拍戏，难道不是你们吗？

那人冷笑一声说道：什么野鸡剧组啊！哥们，你知道我们这次拍戏的女主角是谁吗？

我说是谁？

他笑了一声说道：哥们，我们的女主角可是当红的一线明星王晨，王晨你知道吗？

他一说王晨，我就变得有几分紧张了，拍戏的是王晨我能不知道吗？

妈的，这些狗日的怎么就找到这个地方来拍戏了呢，这地方可是出了名的凶险。

我对这人说道：这里死过人，不能在这里拍戏。

可是他却说：哥们，我们拍的是恐怖片，死了人就更好。这样拍出来的电影才能卖的更好啊！

我：……

妈的，还真是不怕死，这哥们估计也要去办事了，和我胡扯几句就走了。

当然了如果这片子不是王晨拍的，是别人在拍，我提醒这么几句也算是仁至义尽了，可是这是王晨演的。我就不能袖手旁观了。

怎么回来又碰到了这么一遭事情啊！

我现在知道王老板就是当年放火的人了，而王老板肯定也和幕后人是有联系的，所以找到王老板也肯定能知道一些线索的。

只是现在，我不能走了。

我摸出手机想给王晨打一个电话，可是电话却没有打通。

刘天这时候叫我了说道：李凡，走吧，他们死不死关我们什么事。此时刘天已经发动车了，车子发动机的声音正响着呢。

我喊了一声刘天说不能走了。

刘天说怎么了？我说出了点事情，让他别废话了。

我跟着这些人进了村子，我追上了那哥们，然后问说，主演呢。我给他发一支烟，这哥们对我也算客气，说主演没来，我们先来布置现场，等过个一天两天就来了，怎么着，兄弟，你不会也是个追星族吗？

我还没说话。

他就继续说道：哥们，你别想了，王晨就保镖都有五六个，像你这样的身板根本就近不了身的。

我也没有接话了，落后了两个步子也就没有跟上去了，这里信号不好，不能打电话。

我就怕这里死人。

我之后想办法问了王晨现在住在哪里，可是这些人根本就不说，说说了会丢了工作的。

我也没有强迫，心里想，看来只能在这里呆上两天了。

刘天一听我还在这个鬼地方呆上两日，顿时就炸毛了，说道：这地方会死人的还呆在这鬼地方干什么？

我也没有隐瞒了，我说王晨要来这里拍戏可能会有危险。

王晨是谁？刘天自然是知道的，听到我说王晨，刘天的情绪就缓下来不少了。也就应承下来了。

尹苗苗背上背着一柄木剑，没有说太多的话。

吴一自然是没有意见的。

现在刘姐消失了，吴一也只字不提刘姐。

这时候，我口袋里还有那封血信，按照李瑜的说法就是九妹写的，那么也就是说九妹出没在这李家沟了。

也许我留在这里，说不定还能找到一点别的线索。

两百多来年前的李家就像是一个庞然大物，我不知道自己现在了解了这个庞然大物多少了。

算不上完全了解吧，只能这样说了。

这次我们还是回到了原来的房子，只是出奇的是，这些人布置房子都将这房子给忽略了，直接略过了。

我们就搬进住了，只是进去的时候，屋内又重新收拾干净了，这让我更加肯定有人住在这里了。

只不过这么一个大的村子，总不会只有一个人住在这里吧。

我心里这样猜测着，我们住进了原来的位置，可是这会刘天死活都要和我住在一个屋子，还拉上吴一一起，说这样住踏实。

我也没有和刘天说太多的废话，这样住就这样住吧，反正都是住。

我也是在这里等王晨来，要是能找到九妹自然是最好了。

这晚上我们也没有怎么睡觉，一直都没睡，天亮的时候，就看见整个村子都变得忙碌起来了，看来是在准备拍戏了。

我们又没有东西吃，于是就去问剧组借了，只是这剧组不太好说话，不肯给我们食物，最后还花了点钱。

就这样等了一天，第二天我就看到了一辆豪华的车开了进来，我当即就上前去了。

然后我就看见带着墨镜的王晨出来了，等出来后，我立即就喊了也一声王晨，不过却被拦在外面了。

好在王晨认识我，很快的就让黑衣人让开了，我过去后，对王晨说道：在这里拍戏会死人的。

我是很认真的对王晨说的。

可是王晨却对我说道：我之前说拍戏你要不要来看，结果你说不来，我还真以为你不来呢，没想到你提前来，对了，我待会将你介绍给导演，让你当我们的恐怖指导……

我：……

我心说这姑娘心也真大，我现在都是在说死人的事情了，还和我说什么恐怖指导。

我深吸了口气，对王晨说道：我说的话你听见了吗？

王晨说道：我听见了啊！

我说，你听见了你都不怕吗？

王晨说道：怕什么，这不正好是拍恐怖片吗？而且有你在，对了，还有你的这些朋友在，你们在，我们肯定就没事的。

我：……

我再次对王晨无语了，这话也能说出来，只是正当我想进步一和王晨解释的时候……
第六卷:往生如梦_第三百二十五章她是谁
却在这时候，我看见王晨露出了一个笑容，也是这个笑容让我没有往下说了，因为我觉得这个笑容像是在暗示着我什么一般。

只是这时候的王晨也没有明说。只是看着这个笑容，我也就没有说下去了。

因为王晨和乔月很像，所以我就觉得这里面应该藏着什么猫腻的。或者王晨就是乔月？

我没有继续说话了。

这时候有人提醒王晨可以去住处看看了，王晨对我说道：保持电话联系，就朝着前面走了。

但是我想说电话联系并不靠谱。

只是我想说的时候，王晨已经朝前走去了。

我只好放弃了，只不过现在呆在这地方，也有机会继续和王晨接触吧，要是等下当了那什么所谓的恐怖指导就更好了。

尹苗苗说道：这人很像一个人。尹苗苗看着王晨的背影说道。

我看了眼尹苗苗，这会也没有接话。

吴一叹了口气，这会多表情有几分怪，刘天说道：李凡，这下你也要进入影视圈了……

我呸了一声。

可是刘天这家伙一旦胡扯起来就没完没了的一样，说什么要是我以后成了明星千万不能忘记他，这家伙也真是够能联想的。

现在还是白天，虽然天气了冷，我在这村子里绕了一圈。

这村子的房子看起来不算乱，但是大致整齐。因为农村和城市不一样，城市为了美观一般都是统一规划。

而农村基本上是有一块地就能建立房子了。

但是这里却不同，看起来像是被规划了一般。所以这里绝对不会像是表面上看的那么简单。

而且那被子也有问题。

转了一圈之后，我忽然想，这地下会不会有通道是什么的，就像是我上次去找李家第三血脉的时候，他们就是从地下出来的。

我这样想着，就对刘天说道：你说这里有没有地道？

刘天无情的嘲讽我说道：你以为还打地道战呢？我立即对刘天说道：那你怎么解释被子是怎么叠好的。

刘天听到我说这话了，顿时被我噎住了。

现在那虫师也不在，不然的话就能让他的小弟帮我钻地下看看了，只是我身上现在也有一条虫子，只是不知道管有吗？

这狗日的虫帅将那宝贝吞到了肚子里了，现在趴在我肩膀上话也少了许多了。

我也问了下虫帅，虫帅一听我要他干这事，立马就变得不高兴起来了，说道：不行。

我让这家伙帮忙，但是他还是说不行，说什么自己要变龙的虫帅，怎么能够干这种事情。我也没有勉强，心想这家伙估计是没有这本事了。

只不过我忽然觉得这个村子本身就有问题。

这时候一阵冷风不知道从哪个方向吹来，吹的我忍不住打了个寒颤。我抬头看了眼天，天上云卷云舒，不过都是乌云，我看这天又像是要下雨了。

只是要下雨，我就觉得要死人了。我这会就有这种感觉。

我还记得梁静的尸体漂浮在水面时候的样子，当时被雨淋了一天一夜，我心神不定，就想去找王晨，可是这时候，我电话却响了。

我还纳闷了，这里的信号不好，电话怎么可能会响了呢。

只不过这会我心里也好奇这时候谁会给我打电话，于是我就将手机给摸出来了，来电显示没有名字。

我按下了接听键，我还没有说话，对面立即就说话了，她说：不要说话，听我说。

我只好不说话了。

刘天还在一旁我问说是谁？我根本就没有空搭理刘天，我对刘天做了一个噤声的手势，意思让他不要说话了。

对方开始说话了，她说，是我。

我刚想开口说她是谁，可是她却变得异常激动，让我不要说话。

我觉得她情绪有些问题，好像一瞬间就变得激动无比起来了。我只好不说话了，可是她接着说道：李凡，是我，是我一直在等你。

听到这句话后，我心里就泛起了点波澜了。这不会是九妹吧。

我虽然有些期待或者说是我想知道对方是谁？但是我却没有直接问出来，而是等着对方的下文，可是对方这会也像是沉寂下去了。

只能听见沉重的喘息的声音了，声音变得很粗重，像是得了重病的人突然一下被人拔掉了氧气管的感觉。

像是到了最后的时刻。

我听着这沉重的呼吸声也不敢插话，我等待着她给我的信息，只是她没有给我信息。然后电话就被挂断了。

我顿了会，立即就回拨了过去。

可是对方居然提示已经成了空号了，我擦，刚才打过来，这会就成空号，不会将手机也给摔了吧。

不知道为什么我会有这样的想法，我只觉得对方像是得了狂躁症一般。情绪极为不稳定。

我挂断电话后。

吴一这会开口问说：是谁？

我摇头表示不知道。

我确实也不知道，只不过我心里却怀疑她是九妹，之前也从来没有接触过的一个人物，现在却突然出现了，说实在的，这会我都还没有怎么适应。

我失落的将手机放下，然后打算去找王晨。

尹苗苗和我寸步不离，自然是要跟着我的，但是我这会却让刘天和吴一回家看看。

吴一和刘天也没有说什么。

可是就在这时候，天空打雷，然后居然又下起了大雨。只是这大雨刚下，我就觉得要出事了，果然没多久，我就听见了一声惊叫的声音。

我赶忙的回神顺着这声音就追了上去，大雨很快的就将我的衣服给打湿了，这时候，我却看到了一道声影。

穿着白色的衣服，我追上去的时候，她居然还在跑路。

只是这时候，雨愈下愈大，我的视线也变得模糊起来了，只是我在往前走，我身前就出现了一具尸体了。

血水很快就将地面给染红了。

我当时就被吓到了，我想看到死者是谁，可也就是这时候，有人拍了我肩膀一下，我回头一看，可是却什么也没有看到。

我心里拔凉拔凉的，只不过这时候，我又听见了一声惨叫声，我刚转身，可也就是这时候，我忽然感觉身体一阵刺痛，我低头看去，却看见身体被人刺穿了，我转身看去，却看到了一张狰狞的无比的面庞。

只是这时候痛感越来越厉害了，然后我就晕死过去了。

也不知道过了多长的时间，只听见脑袋一阵嗡嗡的响着，我脑子都是她的模样，等我醒来的时候。

我发现自己正躺在医院，只是等我醒来后，我是无论如何也想不到会是她啊！怎么会是她呢。

我叹了口气。

但是发现此时根本就不能动弹，动弹下，就浑身酸痛。

这会醒来正是天黑的时候，我睁眼正好见了尹苗苗，尹苗苗坐在我的床边。

尹苗苗说，你醒来了。

我嗯了声是的。我说我怎么会在这里，尹苗苗说道：你命大没死。

这个我知道。

尹苗苗说道：凶手是谁？尹苗苗的声音有些冷。

我摇头。我没说。

因为那张脸太熟悉了。

尹苗苗问我说：你没看到。

我嗯了声，算是肯定了尹苗苗的回答了吧，尹苗苗说道：你自己的命自己还是要保重。

其实那时候尹苗苗是要和我一起去，可是我听到惨叫声后就追了过去，尹苗苗那时候也没有追上来。

等我出事的时候也只是一刹那。

当时虫帅也不在。

这时候虫帅也醒过来了，我问虫帅看到了什么了吗？虫帅说自己的什么也没有看到，当时自己正在睡觉什么的。

尹苗苗冷着脸看着我。仿佛像是介意我隐瞒着她什么。

只是我真的不能说，因为……

我忽然想到王晨，不知道王晨现在怎么样了？于是我问尹苗苗，尹苗苗没好气的说道：那不关我的事情。

尹苗苗的脾气我早就习惯了。

但是我现在也不能动，尹苗苗守在我的床边。

我问尹苗苗要不要睡觉，尹苗苗说不用我操心了。好不容易熬到天亮，等刘天来了，我才获知王晨几乎是同一天和我离开的。

我问刘天说道：我昏睡了几天了？

刘天说道：手术完直接昏睡了三天，现在已经是三天后。

我说三天。

刘天说是的，而且你这样子，应该还要住院十天半个月的。

我说不行，不能住这么久的，她肯定还会出现的。刘天说道：你现在根本就出不去。

我忍不住骂了一句妈的，我对刘天说道：你去帮我将余雷给叫过来吧。

刘天说道可以。就离开了。

我自己也摸出手机给曹昊打了个电话，我现在心里非常期待知道一个答案，我心里非常期待，我这时候变得有些紧张。

可是一个电话却没有打通，我心里骂着曹昊，第二个电话总算是打通了。

曹昊那边寂静无比，我问曹昊说道：她是谁？

曹昊还说道，她是谁？你问的什么，我不知道。

我对曹昊说道：你让我去那地方找一个和尚什么的恐怕是假的，你真正让我去的地方应该是李家沟吧？

我话落后，那边沉默下来了。过了许久，曹昊说道：李凡，你真的很聪明。
第六卷:往生如梦_第三百二十六章敲黑棍
我对于曹昊说的这句莫名其妙的话，并无感。我让曹昊说重点，不要说这些没用的。

曹昊继续说道；难怪当年老爷子死活都要让你当家主，就算你不愿意当家主，当时也是众望所归。

我沉默了，没有接话了。

曹昊这狗日的这时候还在和我说这个，我甚至都失去耐心去催促他说重点了。

他继续说着废话，我就继续听着。

事情发展到现在，我一直忽略了曹昊的家族背景，我的过往里几乎就没有出现过关于曹昊家族。

只知道曹昊是庞千丽的表哥。

曹昊说一番废话之后，听我没声后，就喂了一声。

我还是没说话，我对这家伙失去了耐心，他接着说道：你不就是想知道幕后黑手是谁吗？对吗？

妈的，老子骂了一句狗日的，说了这么多终于说到重点了。

我嗯了声，等待曹昊说下文，可是曹昊接下来说了我一句让我抓狂的话来，只听他说：李凡，明确的告诉你我不知道幕后黑手是谁。

我：……

我呼吸变得粗重起来了，然后直接骂了这狗日的一句王八蛋，然后问他说道：你在哪里？

曹昊这时候支支吾吾也说不出来话来，然后就把电话给挂断了。

这下我就老大火了。可是有火没处撒，只能作罢。

这时候虫帅也醒了过来。

我估计这家伙肯定是吃了那宝贝产生了什么不良副作用了，所以才会昏睡这么久。虫帅趴在我的肩膀嘟嘟囔囔的也不知道说些什么东西。

过了会，我才听清楚虫帅说的话，虫帅对我说道：李凡，你想要变得厉害吗？

我不知道虫帅为什么突然说出这样的话来。

我接着问话，这死虫子又昏死过去了。

我躺在医院里，心情极度郁闷，我现在也想不到，她怎么会对我下手呢。我叹了口气，尹苗苗看着我一副愁眉不展的样子。说道：曹昊不肯告诉你对吗？

我点头表示是的。

尹苗苗这时候说道：李凡，曹昊是不会告诉你的。

我说为什么？

尹苗苗却不愿意说，我忽然想到，我的过往里没有曹昊，但是尹苗苗的过往里应该有曹昊的才是。

因为尹苗苗是庞千丽。

尹苗苗的过往和我不一样，我也记得尹苗苗当初说过曹昊不是什么好人，只是不知道尹苗苗当时就知道曹昊是他表哥吗？

我沉默着，想摸出一支烟来抽抽，可是摸了半天也没有摸到烟。

这时候刘天领着余雷过来了，我让刘天给我一支烟，刘天熟练的就准备给我一根烟，但是却被尹苗苗说道：如果你想死的更早，我不介意现在就让你上路……

气氛顿时就变得有些尴尬起来了。

刘天赶忙嘿嘿的笑了几声，说道：李凡，别抽烟，这时候抽烟对身体不好，你要是想好的快，我明天给你提一罐王八汤来。

余雷和我打了个招呼。我应了声。

我很快的就将我掌握的信息说出来了，这是一件过去了很多年的案子了，王老板不是普通人，所以想要查王老板自然是需要勇气和胆量的。

而且王老板不是想查就能查的。

余雷自然不是一个耍滑头的人，相反还算是一个正直的人，余雷因为鬼楼的事情，废了一只眼睛，算是付出了比较大的代价了。

此时听着我说着这番话，余雷的眉头皱了皱。

这算是桩大案子了，况且这案子当年已经定性了，当年姜队长那批人是怎么办案的，我心里可是一清二楚。

而余雷是否敢翻案也不一定。

此时余雷眉头皱出了一条深深的沟壑了，看得出余雷很为难，余雷这些日子也算是破了不少案子，也连续升职了。

现在已经是副局长了，这些日子破的案子可谓都是大案子。所以余雷升职也快。

只不过查王老板说不定会连现在的职务都没有了。

王老板绝对不是什么善茬，还记得当时那火越大，王老板就越兴奋的样子。

想起来就觉得有些可怖。

我这时候趁大家不注意，就伸手去摸那支烟，娘的，不抽烟就感觉嗓子痒痒的难受的狠，可是我刚摸到烟。

尹苗苗就说话了，李凡，我从来不开玩笑。

我：……

此时我本身就很虚弱。只好将烟给放在一旁了，我心里其实也是五味陈杂的。感觉又被曹昊这狗日的给耍了。

余雷在想着问题，我也没有出声打扰他。

余雷看来是处于一种两难的抉择当中，这本身就是一个很难查的问题，刘天说道：如果王老板不是什么好人，你身为警察就应该伸张正义。

我也觉得是的，当年那场大火烧死了那么多人，多少人因此妻离子散家破人亡，现在鬼楼虽然被封闭了。

但是里面的肯定还是藏着不为人知的秘密。

至少十四楼的活人没有被我找到。我都进了十四楼的隐秘之地，可是还是没有找到十四楼的活人。

余雷给自己点了一支烟。

可是这个时候尹苗苗当然不准他们在病房里抽烟，于是等余雷将烟给掐灭的那一刹那，余雷终于下定了决心了。

说实在的余雷长相本来就不咋样，但是被坏掉一只眼睛过后，有时候看起来人得很。

余雷说那就查王老板，直接立案。

可是事情并不像想象中的那么简单，因为王老板根本就不来警察局，余雷一点办法没有。

现在是和王老板撕开面皮了。

而我又没有提供直接的证据来。

时间过的很快，我这时候也差不多痊愈要出院了，这些天我吃王八汤吃的都要吐了。

刘天说道鬼屋又要开业了，然后出院就去参加。

还说有惊喜给我，我不知道刘天搞了什么鬼，但是刘天开业，我自然是要去看看的，刚出院，闻到外面的空气都觉得新鲜无比。

见到外面穿着不同色彩衣服的都觉得眼前一亮，娘的，在医院里就呆了半个月了，只是半个月里，我一直在想一个问题，那就是为什么她会对我下手。

我现在想起来都觉得心里不是滋味……

出了医院，刘天的车就停在外面了，我们上车，等到了地方后，一起剪彩的人，居然有王老板。

我当时就愣神了，王老板看着我笑了几声。

王老板看着一副慈眉善目的人，可是没想到却做了那么多亏心事。

我也朝着王老板笑了一声，虽然余雷和王老板撕破了脸皮，但是我还没有。

刘天这会还是皮笑肉不笑的样子，吴一此时干脆就面无表情，只是却和王老板交谈着。

剪彩完毕之后，刘天这回还花了血本，请了本市的电视台来的。

刘天将手搭在我的肩膀上，将我拉到了一旁去了，对我说道：李凡，这次我可是连王老板都弄来了，等下请他进去我们直接敲他的黑棍，然后抓起来审问怎么样？

我看了眼刘天，一时无语。

只是刘天有时候喜欢会黑点子，但有时候还是挺管用的。

刘天问说怎么样？

此时王老板身边还跟着好几个黑衣人，我看了眼王老板，最后嗯了声，算是认可了刘天的点子了，刘天见我认可了他的点子之后，顿时就贼笑起来了。

既然明的不行，那就只能来阴的了。

先小人后君子，况且王老板本身就不是什么好人。

刘天贼笑着，我也觉得这没有什么不好的，打定主意后，我们很快的就行动了，刘天邀请王老板进去。

然后安排我敲黑棍。

王老板身边带的人也算是有那么多点本事的，这敲闷棍的活也不是那么好干的，我和王老板是一起进去的。

尹苗苗拉着我说道：你身体还没完全康复，这事情就我来干吧。

我诧异的看了眼尹苗苗。

尹苗苗自然是给我了我一个毋庸置疑的眼神，意思就是要这样干，我也没有办法，只好应承下来了。

我进了鬼屋，妈的，还没走多远，我就听见了一阵诡异的声音，刘天这狗日的搞的还真的有那么一点吓人。

只是尹苗苗进入之后，很快的就消失在我的视线之内了。

这时候，我电话响了，只是电话没人说话，但是却能听见刘天和王老板在交谈。刘天笑着和王老板谈什么投资的事情。

王老板也应这声音。

刘天这时候，还重复了一句话，说什么下个拐点是最吓人的地方，连续重复了三遍，让王老板一定要准备好。

王老板说没事。

等到了下个地方之后，没过多久，刘天就喊了一声，然后就在这时候，尹苗苗将手搭在我的肩膀上说得手了。

尹苗苗让我过去，很快我们就到了一间封闭的屋子内，这里打扮的也是阴森森的风格。

我进入屋子内后，就看到了王老板，只是王老板此时看着像是昏死过去了。

我看着尹苗苗，尹苗苗很快就动手了。

尹苗苗用手在王老板的脖子上敲了一下，王老板就醒来了，只是醒来看到我后，王老板明显吃惊不已。

王老板刚想动，尹苗苗就说道：不想死的话，最好不要乱动。

王老板此时一脸疑惑的看着我……
第六卷:往生如梦_第三百二十七章重建鬼楼
王老板还是一副慈眉善目的样子，出声问我道：小李，这是什么意思？

我叹了口气说道，我只想知道一件事情。

王老板说道：什么事情？

我沉默了会说道：当年你为什么要放火将鬼楼给烧了？

王老板明显不会主动承认的，还反问我说道：你说的话是什么意思？我叹了口气，我对王老板说道：这鬼楼本身就不是一个简单的地方，能在这地方建立房子不是一个简单事情，如果背后没有什么协议，你这房子根本就建不成。

我直接说了。

可是王老板此时还说什么听不懂我的话。

我也没有时间和王老板说太多的废话，与其威胁王老板，不如告诉他事实的真相，我对王老板说道：现在鬼楼出问题了，你以为你还能活很久吗？他能让你成名，也能让身败名裂，然后让你死亡。

我说完后，也就没多说了。让王老板自己想想。

王老板是个聪明人，虽然有了机遇，但是如果自己不能抓住机会，那么这一切都会是白费的。王老板和我对视了一眼，最后说道：我回去想想。

尹苗苗却不想放王老板离开，要王老板说出来，可是王老板这时候说道：如果你们不给我的考虑时间，我消失的太久，也会有人查上门来的，到时候虽然你们厉害，但是也不一定能占得便宜。

王老板纵横商场这么多年，自然有自己的法子的。

我叹了口气说好，到时候电话联系。

尹苗苗见我妥协了，她也就没有说什么了，放王老板离开的第三天，王老板就出事了，那就是王老板跳楼了。

那天整个世界都是这条新闻。

虽然预料到王老板早晚会出事，但是没想到这么快就出事了。

王老板出事之后，留下了一个“商业帝国”不过很快的就有人继承了，我原本以为继承的会是王老板的女儿或者是儿子，可是让我万万没想到的是，继承人居然是刘姐。

居然是刘姐。

就是和刘天一起进鬼楼的刘姐，我忽然感觉自己又像是陷入了一个圈套一般。

刘姐，刘蓉？

这时候按理来说，我应该去找吴一才是，吴一应该是知道真相的，可是这时候偏偏吴一又消失了。

我又找到刘天，刘天说没有和吴一联系，这两天鬼屋刚开张，我和吴一不帮忙，自己忙得不可开交。

我对刘天说的吴一失去联系了。

刘天听了之后也打了电话，可是没打通。而刘蓉成了王老板的财产继承人，刘天自然也是知道了。

而当时刘姐明明就是和吴一一起进的鬼楼……

妈的，难道是两人都没有进鬼楼，我叹了口气，这会觉得心里瞬间就压上了一块石头了，妈的，难道又上当了吗？

在电视机里看到刘蓉发言，我就觉得这个圈套恶心。

妈的，这到底是怎么回事呢？吴一偏偏这时候又消失了，我怎么感觉这就是一个连环套，诡异，诡异得有些不自然。

难道这是吴一他们早就设计好的。

可是刘蓉怎么会这么顺理成章的就成了王老板的接班人，这其中肯定是藏着幺蛾子的，不然哪里会有那么容易呢。

我又陷入了一场困惑里了，娘的，这都他娘的什么事情啊！搞也搞不清楚。

我在家里坐下来了。

尹苗苗说道：事情太过于错综复杂了，是吗？

我嗯了声。

本来就复杂，变化太大了，知道秘密的人都死了，而吴一这时候也消失了，曹昊也跟着消失了。

这些一切都像是瞬间消失了。

一切都又像是回到了原点了一般，我这会心思不定，妈的。

我回到了家里就睡觉了，就感觉浑身乏卷了，睡觉睡到半夜，却忽然感觉有人敲门，我从床上起来了，以为是刘天晚上回来没带钥匙，于是就准备去开门。

可是刚开门，我就看到一道黑影跑开了，我反应过来后，立即就追了上去了，只是这道黑影的速度很快，快到我根本就追不上去，转了几个道，人就不见了。

此时我已经被累的气喘吁吁了，但是也只能无功而返了。

因为我没有抓到人，我只能返身回去，我慢慢地走了几步，还以为是调虎离山之计了，顿时我就加快了速度往回走去。

只是等到了家里，发现家中的灯已经变得亮堂起来了。

而且在茶几上多了一个封信，我将信给打开了，上面写着三个字，就是简单的三个字，我来了。

三个字依旧是红色的血写的。

这红色的字眼有些刺眼，上面似乎还散发着鲜血的味道，我闻着这鲜血的味道，慢慢的将信纸的给放下。

我有些失神，甚至是感觉后脊骨梁里冒出了一阵阵的寒气来了。

我这口气还没平复下来，她来了，她怎么来了。她来的目的又是怎么了，想着，一夜未眠，这时候的精神状态也不怎么好。

可是第二天等天亮的时候，我就看到了一条新闻，新闻的内容是，刘蓉打算重新在原来的位置建一栋楼，也就是说拆了那楼在建一栋楼，我很快的就上网查了一下，用手机查的，网上说刘蓉打算在这里建一栋商业大楼。

到时候能同时容纳成千上万的人一起购物……

只是这地方恶名在外，就算建了商业楼，也未必有人来。

我很快的给刘天打了一个电话，刘天接了电话，问我说怎么了？我说早上的新闻的看了吗？刘天说看了，怎么了？

我说刘蓉要建楼了。

刘天说，建就建呗，随便她建。

这时候却觉得这分明就是新的一份协议正在生成，和刘天随便扯了几句，就将电话给挂断了，我很快的又接到了一个电话。

电话居然是如寒打来的。

如寒说道：你知道消息了吗？

我自然知道如寒指的是什么？我身边现在全部是真相，可是这些“真相”却都不愿意告诉我，他们像是一起形成了一个默契，那就是将我屏蔽在外面。

如寒说，不能让她建楼。

我说你有什么办法吗？

如寒沉默下来了，沉默了好久，我都要以为那边没人了，于是我就喂了一声，如寒这时候才开口说道：我有办法。

我说什么办法？

如寒说道：明天也许你就知道了。说完如寒就将电话给挂断了，和一个小孩说话就死费劲了一些。

我也没有闲着，想去找刘蓉，可是根本没有机会见到刘蓉，重建鬼楼是什么概念，这是吸纳上万人，到时候要是将上万人一把火给烧死了。那么绝对不是什么小事。

而且也不对啊！那就是王老板跳楼死了，大家都觉得很正常，甚至没有任何人去怀疑这不正常。

有时候有些事情就是这么蹊跷，发生了却不会有人去质疑。

真是见鬼了，我心里叹到。

尹苗苗也告诉我不能让这楼建成，我嗯声，可是我没有资源，就绝对不能阻止这楼建立的。

我叹了口气。

刘蓉绝对不会是什么省油的灯，当时能从鬼楼出来，就不是什么普通的角色，只是没想到的是，刚出来就将王老板给弄下去了。

这刘蓉绝对不是吃素的主。

这么些日子过去了，刘蓉几乎不露面，我根本就没有机会接触到她。

吴一和曹昊也像是蒸发了一般，没有露出半点蛛丝马迹，我都拜托了余雷去查了，但是却仍然没有半点线索。

一天的时间很快的就过去了，第二日，刘天忽然告诉我说道：一个大商人要在我们这里投资了。

我对这个不感兴趣所以就没有理会刘天，刘天见我这样子，就说道：李凡，你听我说完，这投资的地方正是那鬼楼。

我：……

妈的，难道是刘蓉找来的投资商。

我心情顿时就不好了。我不知道刘蓉这是在搞什么鬼？只是这么多人不愿意刘蓉在那地方重新建楼肯定是有自己的用意的。

刘天继续说道：这投资商就是要将那一片地方给买下来，全部建成寺庙？

寺庙？我心里疑惑。

刘天说是的啊！那投资商明确的说了，说那地方邪气重，建立寺庙，镇压一下那里的邪气。

我忽然就明白过来，这是建立寺庙，难道这投资商是如寒找来的。

只是速度如此快，从外面找来了一个这么有钱的人，那么是不是如寒背后也有人。

只不过我看到的如寒的过往是那么惨烈，难不成如寒身后还有人不成。

稍微思虑了会，问刘天说道：这投资商叫什么名字？

刘天说道，好像是叫李云吧。

我听到这人姓李，顿时就变得激动了几分。只不过很快的就平复下来了，因为天下姓李的何其多啊！

李云打算在这附近建立寺庙。

刘天笑呵呵的说道：这下有好戏看了，不过，李凡，这李云会不会和你们家有关系，如果有关系，正好可以投资我们，到时候我们也能做成自己的商业帝国。

我让刘天不要白日做梦了。

与其在这里瞎想，不如打个电话给如寒就知道了，说打我很快的就打了。

我开口就问出这个问题，我话落之后，只听见如寒说……
第六卷:往生如梦_第三百二十八章阿弥塔
只听如寒说道：想要阻止刘蓉重建鬼楼，现在做的这些远远不够。

如寒的声音稚嫩，但是却总是说着这样严肃的话题，我问如寒说道：还要做一些什么？

如寒这时候冷着声音说道：杀死刘蓉。

简单的四个字落下，我忍不住起了一阵冷意。

杀死刘蓉，我呢喃了一遍。然后我反问我说道：这时候杀死刘蓉有用吗？

如寒接着道：你还有更好的办法吗？

我这会确实没有更好的办法了，刘蓉要重建鬼楼，那么肯定是要造杀业的，那么让刘蓉死，也未免不是一个办法。

如寒见我不说话，就道：这事情你不做，我就做了。

说完就将电话给挂断了。

我还处于愣神当中，如寒对刘蓉下手了，只是刘蓉恐怕没那么好得手的，就怕到时候自己的是赔了夫人又折兵啊！

这事情不是没可能！

刘蓉肯定不是省油的灯，既然进入了十四楼，还能全身而退，这本身就是一种本事。

当初尹苗苗都差点将命给耗掉在鬼楼里了。

要不是我进入了鬼楼里，说不定尹苗苗活不了，只是当时如寒说尹苗苗处于一种特殊的状态当中。

我将电话挂断了。我忽然怀疑刘蓉是不是在鬼楼里和谁达成了某种协议了。

我擦，这倒是很有可能啊！

现在十四楼的活人已经彻底消失了。我自己坐在家里的床上，吐了一口气，尹苗苗这一天好像也是消失了。

我从床上起来就准备去吃东西了，我现在在想十四楼的活人到底是谁？

会不会他就是十四楼的幕后黑手呢？我脑子想着想着就觉得要炸了一样。

这时候刘天说道：别想那么多，一切顺其自然多好啊！你看我活的都好。我看了眼刘天，觉得这家伙还真是活的挺好的。

自己基本上没有什么烦心的事情，倒是我烦心的事情一堆一堆的。妈的，简直就要被弄的炸了一般。

刘天喊我出去吃饭，顺便叫上余雷。

我们三一边吃饭一边抽烟，话也不算多，就干吃饭，余雷和王老板在翻脸没多久，王老板就出事了。

这桩有些年头的案子只能暂且被搁下了，余雷也很郁闷。

我对余雷说道，难道王老板死的事情，你就没有怀疑过吗？余雷说道：当然怀疑了。只是好怀疑归怀疑，但是这事情却不能去查。

我说怎么不能去查了？

余雷告诉我根本就无从查起，怎么查，王老板的尸体自从死亡开始就被收敛了，他的亲属对王一舒的死亡也未提出半点质疑，所以这案子本身就不好查。

三人喝着酒就郁闷下来了，唯独刘天一人笑意盈盈的。

晚上回到了家里，虫帅也终于从沉睡中醒来了，虫帅说道：李凡，你想变得厉害吗？这是这家伙第二次问我这种问题了。

我说怎么变得厉害？

虫帅说道：你现在能打的过尹苗苗吗？

我说不能，我反问虫帅说道：你能吗？虫帅一时无语，也不知道尹苗苗是怎么变得这么厉害的。

当年那个庞千丽可没这么厉害。

虫帅还在问着这个问题，我说，怎么变厉害。

虫帅说道：现在就让你变厉害，然后居然朝着我嘴巴里蹦来，我当即被吓到了，只是快要到我嘴巴前的一刻，这家伙忽然变大了，然后朝我亲来。

那一刻，我就想完蛋，完蛋了，我毁了，毁了……

只是没多久，我就感觉这狗日的吐了一样东西吐到我肚子里了，而且我自己还立即就给咽下去了。

等虫帅离开后，我就忍不住作呕想吐了。

我擦，我问虫帅干了什么？

虫帅将东西吐出来后，忽然就大口的喘着粗气说道：妈的，总算将东西给摆脱了，娘的，这几天可是差点没被这东西给烧死。

我操！我听着虫帅说着这样的话，妈的，你这么厚的皮肉都差点被烧死了，那么我岂不是要被烧穿了。

虫帅这时候接话说道：这东西本身就你自己的。我只是帮你保管而已。

是那东西？

虫帅说道：就是那东西不然还有什么。

我：……

反正现在我吃了这东西，这会吐也吐不出来了，很快就感觉体内变得有些发烫了，我以为要完蛋了。

只不过又很快的凉下来了，但是我却感觉心里怪怪的。

可能是我脸上的表情也怪怪的，虫帅就对我说道：李凡，你放心，你是人，我是虫帅，所以我有事，你肯定没事的，不过你吃了那东西之后，说不定还会变强。

说不定？我说道。

虫帅用自己的触角拍了我肩膀几下随即道：李凡，你要有点耐心。

妈的，什么耐心啊！我忍不住说道。

虫帅说道：成大事者不拘小节，你以后就会感谢我了。

我这会也没有和虫帅废话了，自己跑进厕所就吐了起来，但是就是吐不出来，没辙，只好又出来了。

我对虫帅说道：不会有什么副作用吧。

虫帅说道：你放心，不会的，相反它还会帮你打通任督二脉，助你修行法力的。

我：……

这狗日的还真当我是小学生呢武侠小说看多了吧。

算了，不会死人就好了，虫帅这下清醒了，废话就变多起来了，说什么这两天总是听我嘟囔着什么重建鬼楼的事情。

我诧异的看了眼虫帅。

虫帅这会说道：你别看我这几天不清醒，其实我什么事情都知道，那鬼楼岂是说建就能建立的。哪里有那么容易啊，你还记得那个地方吗？就是堆满尸体的地方。

我说记得。

虫帅说道：如果要建立鬼楼，那么十四的隐秘之地必然会暴露出来的，你以为鬼楼就像是表面上的那么简单啊！真的就只有十四楼啊！

他建这楼只建了十四楼，你知道为什么只能建十四楼吗？因为往上建楼根本就建不上去了。

我问说：什么意思？

他说道：我的意思已经很清楚了，这鬼楼也不是什么一般的地方，想建楼的话也没有那么容易的。上面是禁忌之地。

我重复了一遍虫帅的话，问说：禁忌之地是什么鬼？

虫帅说道：我怎么知道？

我说：那你是怎么知道的这么多的？虫帅嘿嘿的笑了几声说道：我是听一个变态说的。

变态？

虫帅说道：就是变态，不过你不要问我太多，就算问我太多了，我也不知道的。

我：……

我对虫帅说道：你这不是吊我胃口吗？说到一半就不说了。

虫帅沉了沉，忽然瞟了我一眼，但是这家伙长的真的不咋样，看的我心神一晃，特别刚才还被这狗日的亲嘴了。

我心里怎么也不好受。

我催促这家伙快点说。

虫帅说道：你真的要知道？

我嗯声，这不是废话吗？我当然想知道，虫帅说道：那我就告诉你，传说这鬼楼所处之地有一座塔，这塔有十八层，名字叫阿弥塔，当然这只是传说，现在鬼楼能被建到十四楼本身就一种协议。

然后在这十四楼里又存在诸多的协议，李凡你还真别信，这楼绝对是不能建到十五楼的。

我这会听着虫帅这么说，又觉得有些邪门了。

难道在这地方还有隐藏的四层。

难不成一直有隐藏的楼层吗？不对不应该是这么说，也就是说这楼根本就存在，只是肉眼凡胎看不见而已，所以当想被看见的时候，就用楼层的形式将其给体现出来。

我之前一直怀疑这鬼楼的问题一直是那块地的原因，现在看来并不是。

从帅说完后，这阿弥塔存在的时间很长了……虫帅说着，又补充了一句话，说道：这都是传说，李凡，你就听着就成。

只不过我现在却相信虫帅所说的话，我觉得这家伙说的就是真的

而且很真很真的那种，虫帅说到这也就不往后说了，我却还在等着他的下文。

我见这家伙不说，只好主动问了，我问说：那有没有办法上去？

虫帅顿时就无语了，虫帅说道：我说了这是传说，你现在问我说可不可以上去，你这样让我很为难。

我对虫帅说道：我知道你说的是真的。因为那楼真的很邪门，不可能无缘无故的就死了那么多人。

如果上面还隐藏着四层，那肯定也是藏着数不尽的秘密的。

虫帅忽然改口说道：就算是真的又怎么样？那地方根本就上不去，也就那变态能上去。

我也没有问那变态是谁？但听到他说那变态能上去，那么也就是说，那地方也并非不能上去。

我抓住这个点再次质问虫帅，虫帅怎么说也在十四楼的隐秘之地呆了两百多年了，多少还是知道一些事情的。

虫帅说道：反正我是不能上去的，别人就不知道了。只是李凡，你不信看这要重建鬼楼的人顶多只能建十四楼了。

我说道真的假的？

虫帅说道：当然是真的了，只是将这楼推到重建到时候肯定会生出很多祸事的。

所以还是要阻止人重建这鬼楼对吗？

虫帅嗯了声，算是认可了我的话，因为如果这楼真的像是虫帅所说的，还存在一座无形之塔的话，那么到时候肯定会生出一些幺蛾子的。
第六卷:往生如梦_第三百二十九章身边有内奸
阿弥塔，如果不是虫帅说，谁会知道这里还有这么一个地方，只是虫帅一直强调说这是传说，虫帅不强调还好，这样强调，就让我觉得这是真的了。

现在刘蓉要重建鬼楼，虽然不知道刘蓉的目的是什么。

我当初来鬼楼的时候，刘蓉告诉我说：大门是阳门关，那电梯则是灵梯。

因为虫帅也是一个心口不一的人。

要阻止刘蓉建立这鬼楼，确实有些难啊！虫帅这会却又忽然改口说道：其实不阻止也没有事情的。

我诧异的看着虫帅说道。

虫帅说：李凡，其实这些事情你根本就不用去管了，这样吧，你现在去给我找个女朋友怎么样？

我看了眼虫帅，想到刚才还会这狗日的亲嘴了，现在就恶心的不行，。

我对虫帅说道：你也想找女朋友？

虫帅听到我这口气顿时就不服气了，说道：李凡，你这是什么意思，难道我长的这么帅，你妒忌了。

我让虫帅低调点，别变得这么大，待会要是被别人看见了可不好。

虫帅赶紧接我话说道：李凡，你这话还算说的中听，我这么庞大的身躯，要是等下给怀春的少女们见到了，那肯定会为我痴狂的。

我：……

我不理会这家伙，躺在床上就睡觉了，只是第二天，刘蓉就开工了。而那个叫李云的商人也开始动工了。

鬼楼动工的这日，我心脏莫名的就噗通噗通的加快了速度。

我心里这会也不是这个滋味。

我出了门，刘天就过来说道：李凡，你要不要过去看看。

我说去，我到了现场后，就看到了让我吃惊的一幕，只见在鬼楼施工的工人，全部穿着那种白色的死人衣服。

我看得一愣一愣的。大型机械都已经到了现场了。

大型机械上也蒙上了这种东西，我看着出神，刘天说道：这也不知道是在搞什么东西，怎么所有的人都穿上了死人的东西了。

这鬼楼这么邪门，不弄点这样的花里胡哨的东西，谁敢动手啊！我说完后，刘天也认可了。

只是看着这拆鬼楼的过程，我自己都是心惊肉跳的，不知道为什么，鬼楼从上面到下面慢慢被拆解的。

而不是直接被爆破。

我和刘天也没有什么事情，于是就从早看到晚了，晚点的时候，刘天还给我买了一个盒饭。

刘天说道：这鬼楼被拆解了，不知道能不能捞出点有用的东西。

我注视这些人的一举一动，只是为什么晚上还要开工呢。

而且这些人根本就不知道疲累的一般劳作着，这时候在鬼楼对面建造寺庙的工人已经收工了。

刘天说道：别看了，回去睡觉吧。

不对劲，不对劲，我说道。

怎么了？刘天问说。

我说，你没觉得这些人有问题啊！刘天问说，能有什么问题，不过看起来倒像是人不人鬼不鬼的样子。

还有如寒去刺杀刘蓉了，但是现在却没有一点消息。

不知道现在怎么样了。

我俩一人点了一根烟，这时候身后忽然传来一个声音，她问说：你在这里干嘛？

我扭头看去，看见了尹苗苗。

我在等这里出事，没想到的是，当初我进鬼楼，死了这么多人的鬼楼，现在也要被人拆了，我这会抬头看着高空的那盏灯，上面有人在开挖掘机，但是全程几乎没有任何一个人说话。

刘天这时候估计是困了，然后说道：李凡，还看什么呢，在这里看，也看不出个名堂。

我说看不出个名堂，也要在这里盯着，盯了好一会，忽然从高空中飘下来一团白色的东西，由于夜色比较黑暗，我还以为是一件衣服掉下来了。

只是这时候本来还在工作的人很快的就围了上去，只不过一秒，这些就散开了，我心里好奇，就走上前去了。

可是这一看，就感觉后背有些发凉，因为地上根本就是死了一个人。

而且鲜血已经溅了一地了，但是这些人却无动于衷一般。

刘天说了句，奶奶的。怎么死人了，这些人还一点事情都没有，我沉了会，说道：这些人的神智都应该被人控制了。

刘天说，那怎么办？

我说我怎么知道，只是这些人不被控制神智的话，怎么敢在这里施工。

此时这栋楼已经被拆除了好了几层了，大概被拆了四层了，拆到第十层的时候，就出事了，摔死了一个人。

但是我觉得这事情不会像表面这么简单的，因为很快的就死了第二个人了，而且是在我眼前被杀死的。

距离也就个百十来步。

这时候尹苗苗和刘天都反应过来了，尹苗苗喊道：是鬼楼的凶物。

一道蓝色的影子在我的视线里闪现着，凶物。

尹苗苗动作很快，我也冲将了过去，只是我刚走了没几步，有人就一脚朝着我踹来了，一脚刚好踹在我的胸口上。

我的身体往后翻飞而去，我操这一脚踹的也太重了，我感觉胸口一痛，喉咙口瞬间就发热了，我当即就吐了一口血。

只听蓝影说道：没想到你还活着。

我听着这话就感觉纳闷，什么叫我还活着，你难道是死了吗？

很快的蓝影再次对我出手，这次我轻松的避了过去，他的拳头像是燃烧着蓝色的光芒，一拳砸来，就砸空了。

地面被砸出了一个深坑，我退开后，看着那深坑，我心里一阵地后怕，娘的，这狗日的招招死手，像是和我有血海深仇一般。

他朝我吼道：你不是魔根深重了吗？你不是说不怕我了吗？看来，这么些时间过去了，李凡你还是没进步。

我嘴角这会溢出了鲜血，我用擦去。

我问说：你是谁？

我是谁？他自己也问说，看来你不仅是没有进步，就连脑子也出现了问题了，我终于忍不住骂了一句我操了。

这真是的＂ｃｈｉｌｕｏ＂裸的侮辱啊！

蓝影再次出手，这次我没有退让，而是直接迎了上去，可是一击之下，我再次后退，只是这时候我心里好奇，因为好像受到重击没有之前那般重了。

虫帅这时候趴在我肩膀上说道：李凡，你要是连他都打不过，那你就愧对我给你的东西了。

我让虫帅别说风凉话。

蓝影冷笑了一声，继续攻击而来，尹苗苗的木剑临空斩来，蓝影一闪就躲避了过去，根本就没有回头了。

蓝影出声讽刺我说道：你就这点本事吗？需要一个女人帮你。

这王八蛋也不知道是从哪里跳脱出来的，出来之后，就对我一直冷嘲热讽的，我这是也被这家伙给气的够呛的，所以让尹苗苗不要插手。

但是我也不傻，这要是打不过，也得给自己留条退路不是，于是我对虫帅说道，要是我弄不过，你就帮我一把。

虫帅说没问题。很快的就我再次和蓝影交手，数招过后，我居然隐隐的和这家伙达成了平手。

达成平手后，我就略微的猖狂了一些，骂道：让你嚣张。

蓝影冷笑了一声，这次反倒是没有回答了我。

又过了数十招，我将蓝影压制，但是这会我却感觉体胸口有团火被点着了一般，手心慢慢地飞腾出来了一团红色的光火。

红色的光火如同夜色的里鬼魅瞬间就将蓝影的脸给照出来了，只不过这张脸是一张陌生的脸，我一拳砸了过去，这一拳砸的蓝影身体往后倒飞而去，最后落到了地面上。

我骂道：让你嚣张。

蓝影将嘴角的血给擦干净了，笑道：你回来了就好了。

听着他说这样的一句莫名其妙的话，我就觉得纳闷了，这话算是什么意思啊！

然后听他说，我现在要告诉你一件事情，你一定要听明白了，他很快的就说道：小心你身边的人。

我说小心谁？

可是这时候，我忽然听见一声，大慈大悲掌，这几个字落下后，我当时就感受一阵金光弥漫而过。

然后蓝影吐出了一口热血来，这五个字落下后，很快的他又说道：你以为我兄弟是那么好欺负的吗？小样，看我分分钟灭了你。

我这时候诧异的看着刘天，刘天嘿嘿的笑了几声，还说道：不用谢，不用谢我。

只是我这会看着刘天的眼神里露出了几分疑惑，蓝影当场身亡。

刘天说道：鬼楼的凶物人人得而诛之。

刘天说完大摇大摆的走开了，而这蓝影的像是没有了**，慢慢地身体就“挥发”成了蓝色的光点了。

我叹了口气。

只是我现在好像忽然明白了一个道理，有时候有的人看着是好人，但是其实是坏人，但有时候有的人看着是坏人，但其实是好人。

看着刘天的背影，我一时怔住没有动。

这时候虫帅说道：李凡，现在不用我明说了吧，内奸是谁你应该知道了吧？

我记得虫帅是说过我们之间有人是内奸。

难道现在真的有嫁接到了刘天的身上吗？我脑子有些乱，脑子都是那几句话。小心身边的人，身边有内奸……

虫帅说道：这死家伙我早就看他不对劲了，其实他早就狼子野心了……
第六卷:往生如梦_第三百三十章怀疑刘天
虫帅反正是不嫌弃事情小，越闹也大才好。

妈的，身边的人聚聚散散的，现在离开的人太多了，身边本身就没有几个人了，这会身边还能出了一个内奸。

真的是刘天吗？

当时吴一为了掩饰什么，也急于的就将一个凶物给杀死了，而吴一最后就真的就叛变我了。

现在刘天又这么做，是不是也是在掩饰什么呢。

我这会站在原地没有动，我将以前自己得到的信息给串联起来，好像所有的信息都指向一个和尚。

而这刘天明确的来说，也算是一个和尚吧。

只是这家伙可是生了孩子的和尚，不知道算不算是真和尚。

我怔住了些时间，逐渐的呼吸变得有些沉重起来了，要是刘天真的是某种坏人的话，那么又该置我于何地。

妈的，这会比对起来了，越加觉得刘天符合幕后凶手的所有信息了。

这时候，虫帅说道：李凡，要不要现在动手。

我听着虫帅说道：动什么手？

虫帅说道：当然是将那死胖子给弄死啊！

我没有接虫帅的话，我就朝前走去了，这会刘天还叫了我一声，我应声就过去了。

这时候虫帅还在怂恿着我，我让虫帅不要乱说话，虫帅说我不听老人言吃亏在眼前。我没有接话了。

这时候尹苗苗也上前来了，问我有事没有，我说没有事。

尹苗苗说道：你眉头皱得就像块疙瘩一样，还说没事，我对尹苗苗作了一个噤声的动作，尹苗苗很快的会意就不说话了。

且刘天这狗日的什么时候会大慈大悲掌了，以前从来没见这家伙用过啊！

我此时心事重重，感觉不是个滋味。

我和吴一刘天三人因为鬼楼认识了，但是现在却逐渐的分离崩析，我自然是不愿意刘天是那幕后黑手。

只是现在他让我产生了点怀疑，但是现在也不好拆穿，如果要是错了的话，那也尴尬。

我不想这最后一份友谊如此的被破坏了。

吴一现在也莫名其妙的消失了，以前他和刘姐的关系最好，现在消失会不会是帮刘姐去拆迁鬼楼了。

我心里是这么想的，小乔月也忽然离开了，这些都是意味着什么。

刘天此时双手叉腰，一副指点江山的样子，完全没有为刚才的行为流出半点的不对劲来。

刘天见我来了就对我说道：李凡，按照现在的拆迁速度应该还有个三四天。

我觉得也是，这是这拆房的速度是慢了些，因为爬上鬼楼的人根本就是一块一块的转头敲打的着，看着就像是在寻找什么东西一样。

此时夜色已深，我心事重重，所以也没有在这里呆太久，叫上尹苗苗刘天就准备离开这里。

而且她也来了，这让我心里更不是个滋味了。

尹苗苗仍然一个人离开了，刘天开着车载着我就回家了。

洗澡后，就自己回到了房间里了，虫帅对我说道：李凡，你还在犹豫什么？

我说我犹豫什么，单凭刚才的证据，就能说明刘天是幕后黑手吗？也许刘天刚才就仅仅是为了救我而已。

我叹了口气，就躺在床上了。

我睁眼看着天花板，妈的，辗转反侧就是睡不着，睡不着了，怎么办，就只好去了问了刘天一个问题。

刘天也没有睡着，我问刘天说道：你为什么杀死那人？

刘天说道：他都要对你出手了，我能不出手弄死他吗？我嗯了声，然后回到了房间继续睡觉，很快的就天亮了。

李云建立寺庙的速度很快，刚好是建在鬼楼的对面，原本以为鬼楼的拆解的速度会比较慢，可是等再去看的时候，鬼楼差不多已经被拆解完了。

而昨晚上工地死人的事情，也被遮掩过去了。

来到工地继续看着施工，如寒的办法也根本没有用，现在说什么都晚了，我又给如寒打了个电话，可是电话根本也打不通。

这里要修建新的商业楼，就看看能不能超过十五层，我心里是这样想的。

灵梯之前被损坏了，所以现在拆解鬼楼也没有出现太多的意外，现在要重建鬼楼了，速度不得不说快。

如寒可能已经出事了。

我也试着去找过刘蓉，可是根本就近不了身，妈的，平民的力量终究还是渺小的。

我如此想着。

直到有个晚上，天下大雪了，这雪不能不说下的不早，那日我和尹苗苗正好在鬼楼旁边，这些工人还在不分日夜的施工着。

楼房已经开始重建了，只是每建一层都要死几个人。

这个我知道的清清楚楚的。

而今晚上，我带了东西来，这些都是被迷失的神智了，看看黑狗血能不能他们驱邪吧，我很快就行动了。

可是等黑狗血泼到这些人的身上的时候，却发生了一件奇怪的事情，那就是这些人身上冒黑烟了，随后惨叫了一声，最后到底身亡了。

我当时就被吓到了，这些人是怎么了？

我这是问着尹苗苗，可是尹苗苗很明显不能给答案，我重新靠近鬼楼，可就是在这时候，我发现原本好好飘落的雪花，忽然像是在空中凝结了。

然后我像是看到了一阵光华在闪烁一般。但确实稍纵即逝，转眼间就消失了。

我看着那些在空中凝结的雪花，想着难不成真的有十八层吗？

这些施工的人恐怕现在都不是人了，而是一种奇怪的状态，若是我都泼黑狗血的话，这些人说不定都会死亡。

于是我就没有动手了，这十五楼是建不上去了，我心里想着。

尹苗苗这时候问我说，在看什么？

我说，你没看到吗？尹苗苗说道：没有。你到底在看什么？我说我在看那雪花。

尹苗苗顿时就鄙视的看我眼。

这里灯散发着强烈的光线，网上看，还真是照的眼睛有几分睁不开来，可就是在这时候，有几片雪花朝我飞溅而来。

这时候，我也没有意识到什么危险，只是尹苗苗很快的就拉了我一下。我跟着往旁边退去，可是几片雪花还是擦着我的脸就过去了，顿时我一阵吃痛，我用手摸了下面颊，很快手就被鲜血给染红了。

脸破了……

这雪花有这么锋利吗？

尹苗苗手上的木剑飞离而去，直接就插在了鬼楼之上，而且是悬空的，尹苗苗想将木剑给收回，可是这时候，空中像是烧起了一把火了一般，瞬间就将尹苗苗的木剑给吞没进去了。

尹苗苗见到这样的状况就急了，连忙就冲了上去，我怕尹苗苗出事，也就跟了上去。

可也就是在这时候，又是几片雪花朝我飞溅而来，我伸手去阻挡，很快的我的手就被雪花给割破了。

虫帅这时候也感受到了强烈的杀意了，很快的就清醒过来了，虫帅说道：李凡，有人已经容不下你了。

我这时候也没有时间接话，又是几片雪花飞溅而来，我避过去了，可是刚转身，身后却有飞溅而来了，我骂了一句草。

可是该来还是来了，说时快那时迟，很快的虫帅来了个“神龙摆尾”就将雪花给拍碎了。

一道声音响起：你最好不要多管闲事。

虫帅说道：什么是闲事，有本事你出来和李凡单挑。

听到虫帅这么说，我顿时满头的黑线，不过虫帅这么说也没有错，俗话说的好，明枪易躲暗箭难防啊！

出来就出来，你以为我怕他的，就等他话落之后，一阵黑气朝我涌来，虫帅在我耳边说道：快退。

我急忙的往身后退去，只见我退走之后，我身前立着一根哭丧棒一样的东西。

而且上面还有黑气继续弥漫而出，奶奶的。

很快的一团黑气再次朝我涌来，想要将我吞噬，我退无可退了，只好迎了上去，可是这时候虫帅直接从我的肩膀上给跳了下去。

随着这鬼楼被拆解了，一些隐藏的东西也忍不住要露出水面了。

虫帅对我说了声加油，就撤了。

我很快的就被黑气给缠绕住了，黑气中似乎还有一个声音存在，我迷糊中还听见这个声音对我说道：找死。

黑气迅速的将周边的雪花给吞噬干净了，这一次，我不是感觉**上的疼痛了，而是感觉灵魂的痛了。

像是灵魂被扎了针一般，妈的简直就是痛死老子了。

我问说：你们到底是谁？

黑气没有说话，而是一心想要将我置于死地，灵魂刺痛的感觉不断传来，关键是这次我还不能动弹。

这一次我感觉灵魂就像是那次被虫妖撕裂的感觉是一样的，我感觉灵魂要来离体而出了。

这时候，痛得快要虚脱了。

可是眼前着我的灵魂要被拽出来的时候，又在下一秒，本来拽着的灵魂的凶手忽然惨叫了一声。

在他放开手的一刹那，我的灵魂迅速的回到了体内。

他惨叫了一声，之后说道：你变了？

他用疑问的口气对我说道，我这会也没有心思和他废话，直接将阴兵给召唤出来了，这次出手的仍然是李瑜。

李瑜和黑气交手着，我就继续靠近鬼楼，因为我这时候发现了鬼楼不一样的地方了……
第六卷:往生如梦_第三百三十一章变态
只见鬼楼这时候若隐若现的出现了，而且这一出现真的有十八层，这下我是真的看清楚了。

十八层，鬼楼真的是有十八层，难不成是十八层地狱吗？

我忍不住这样想到。

这时候，我盯着鬼楼看着出神。也就是这时候，有人和我说道：你来了，你来了……

这声音空灵无比，听得我心神一颤。

很快的又有人说，你快离开这里，离开这里。

两种声音在我耳边呼啸着，声音交叉着，但是我这次，没有离开这里，有些事情总是要面对的。

我也不是个喜欢绕圈子的人，这时候如果能解决那就解决吧，无论生死如何，都面对吧。

这时候又有雪花朝我飞来，与此同时，我周身也散发出红色的光华，这红色的光华应该就是虫帅给我的宝贝是所散发出来的。

锐利的锋芒朝着我飞溅而来，可是等碰到了着红色的光华却又迅速的消散了。

一道门很快的就出现在我的眼前，不过这道门是虚化的。

进来吧，他对我说道。

我忽然说道：你是幕后凶手吗？他没有说太多了，只是叫着我进去。

这时候虫帅不知道又从哪里冒出来了，对我说道：李凡，进去。

我看着这道虚化的门，心里有几分发毛，不过最后还是选择进去了，我进去之后，虚化的门的就迅速的消失了。

然后眼前就是一片白灿灿的世界了，我进去之后，这白色的光有些刺眼，只不过进来之后没多久，也就适应了。

只是这里空荡荡的，基本上什么都没有。

我问说，你是谁？

可是让我没想到的是，他回答说道：我就是你啊！

听到这话后，我立即反驳道：你是我？你怎么能是我，我只有一个人。我接着道：你不要装神弄鬼了。

我有吗？他反问我说道。

虫帅忽然说道：这好像就是那个变态。虫帅的声音很弱，弱到的就只能勉强的听到而已。

变态是谁？我问说，虫帅回我说道：变态就是他。

我也没有和这狗日的纠结太多，直接说道，你喊我进来的干什么？

他忽然用有些邪魅的声音对我说道：我有些想你了……

我操，听着真的恶心，一个大男人对你说想你，换做是谁都要觉得恶心。我对他说了个滚字。

他接着说道：看来你是不想我了。

我又对他说了个滚字，最受不了这种人妖了，虫帅这时候听我连续说了两个滚字之后，忍不住夸赞道：是条汉子。

此时他冷笑了起来，只是笑的声音感觉有些人。冷笑过后，他就说道，来了就好，来了就好了，既然来了，就将这东西给签下吧。

我都没有反应过来，这会还要签什么东西，我问说是什么？

他说道：你不是一直在找一份东西吗？一份关于生与死的东西，你还要签吗？

等他话落后，这次我很快的就反应过来说道：是当年李凡和你签的对吗？

他冷笑了几声，说道：你还真是分的清楚，分明是一个人，你要分一个当年，我这时候也没有理会这家伙。

我进来之后，也没有看到他的脸。

只不过他就说道：你不是和我签的协议，因为我本身就是你。

我这时候打量了这里的环境，我说你将协议给我看看，可是他不肯，只是说道：代价你已经知道了，签不签是你的事情。

我是知道了代价了，可是我也知道后来家主李凡拒绝了这份协议了。

而这时候的我的更加不能签了，我心里有着自己的打算，我问说道：这鬼楼幕后的人到底是谁？

我的声音也变得有些冷。

他不说话，变得沉默下来了。我说道，你说不说。

他说，不说。

他话落之后，我直接将之前携带的黑狗血就倒在这里面了，只是黑狗血倒入里面后，里面就像是被蒸发了一般，使得空气里很快的就多了一丝血腥的味道。

我将自己的木剑也给取下来了，我四处张望着，寻找着目标人物，可是却怎么也找不到目标任务，可有时在这时候，雪花再次朝着我飞溅而来，妈的，我骂骂咧咧的说道。我抽出木剑又挡了一下。

可是没想到的雪花飞跃而来，直接在我眉头擦出一道血迹。

我这会忍不住想这家伙不会就是雪妖吧，能够操纵雪花，我目光四处看着，虫帅忽然对我说道，左边。

我立即朝着左边看去，木剑直接朝着那边挥刺而去，顿时空气中抽出了响声，只不过很快的就消失了。

我并没有斩到这雪妖。

他又笑了，笑的声有点让人觉得毛骨悚然，这地方应该是十五楼吧，我心里想着，阿弥塔，应该是一片虚妄之地吧。

我如此想着，雪花数次朝我飞溅而来，我身上的鲜血慢慢地流淌出来，也就是这时候，我身体就像是一个漏斗了一般，开始往外泄露红色的光华了。

伴随我还看见了身体里有黑气正在滋生着。

我忽然明白了，妄言之前一直说什么我可能会堕入妖道，现在看来我还真是可能会堕入妖道，因为我发现体内真的有黑气存在了。

我深呼吸了口气，然后闭着我眼睛我试着感受雪妖的存在。

没多久，我忽然听到了风声破开的声音，一片雪花朝着的脖子的位置飞来，我很快的反应过来，伸手就将雪花给抓住了。

雪花迅速的消融，最后化成了一滩水了。

我深呼吸了口气，变得有些紧张起来了，而且这家伙神龙见首不见尾的，也不知道藏身于那个地方，而我自己根本就是处于一种摸瞎的状态中。

这里的空气一下子就下降了很多度，阿弥塔，是不是将这些人都给困在这里吗？

这时候虫帅说道：这人是变态，李凡你还是小心点。

我对虫帅说道，一起出手灭了他，虫帅说道：我不是他对手，你应该会是。

我擦，虫帅自己修行了两百多年了，都说不是对手了，那么我恐怕更不会是了，我心里此刻很是忐忑。

可是就在下一秒，这片空间就像是下雪了一样。

我看到这场景，二话没说，就像往外跑去，可是根本就没有出路了，看来只能硬拼了，我心里想着，而且我已经感受到了这雪花不仅能伤到皮肤更能伤到灵魂。

李凡，你若是签了，我就可以放你走。他这时候开口道。

我说，我要是不签呢。

他说，你不签，那我们就耗着吧。

雪花下着，我身体和精神上都受到了煎熬，我问虫帅说道，有没有什么办法？

虫帅说道：当然有办法。虫帅继续说道：用你的血，李凡我和你说过你的血是宝贝了。对了要不是你体内的龙魂的力量还没被吸收完，这变态也不会是你的对手的。

虫帅继续说道：李凡，快点放血。

这会我特么的想说一句，我现在还用得着放血吗？自己受伤了，到处都是血，想着，这时候也不是说气话的时候，于是就很快的行动起来了。

我在手上割裂了一道口子，虫子说道：分洒七个位置，快点。

虫帅这时候给我指定好位置了，然后说道：李凡，就站在这位置的中间就可以了。我按照虫帅说的去做了。

虫帅接着对我说道，李凡，我接下来做的事情，那就证明我选择和你同一阵线了。

我嗯了声，表示明白。

虫帅见我表态后，也没有任何的犹豫，身体在瞬间就被放大了数倍，可是也就是在这时候。

雪妖出声了：丑虫，你也想和我作对吗？

虫帅一听雪妖这么称呼他，顿时就要气炸了，说道：奶奶的，被你压迫这么久了，现在李凡回来了，你别想在欺负我了。

雪妖不屑的说道：就凭他……

虫帅说道：你以为自己多厉害吗？

雪妖说道：至少比他厉害。对了，你问问他，问问他想我了吗？如果他承认想我了，说不定我可以放过他。

我几乎是和虫子一起骂了一句变态。

狗日的变态。

他终于重新的愤怒起来了，本体也现身了，不过我等的也是他本体现身，他穿着比较妖媚，可是看到的他的样子后，我却有些失望，因为他并不是一个和尚，难不成他也只是鬼楼的一个凶物吗？

当年家主李凡可是将如寒将虫帅等带进了十四楼的隐秘之地，只是不知道当时他知道这里还隐藏和十五楼吗？

我问虫帅说道，这是十五楼吗？

虫帅说道：可能是吧。虫帅这种口气明显是不敢肯定的。

此时雪妖朝我走来，我对雪妖说道：你不是他……

雪妖说道：我当然不是他，我是你啊！娘的，一个男的打扮成一副妖媚的样子，看着实在让人反胃啊！

我急了说道，我是你大爷，可是就在我话落之后，突然眼前就出现了一个和我一模一样的人了。

我看了几秒，微微的有几分出神，只是很快的他就说道：我就说我是你吧。

我骂了句变态。

雪妖说道：李凡，你真的以为我不敢杀你吗？

这话的我都听过很多次了，只是我一直不知道为什么，这些人都要说这句话，一直不敢杀我，难道是有人在背后庇护我吗？

等着雪妖话落下后，就有一阵强大的气息袭来了……
第六卷:往生如梦_第三百三十二章十五楼的凶物
只见一袭红袍从空中降落而来，她的黑发的如同瀑布一般齐齐的落到了腰间，细长的眉毛，薄薄的嘴唇更是十分的诱人。

是乔月，再次看到乔月我还是有些激动。

可也就是这时候，空气都像是要凝结了，数片雪花都纷纷的像是锋芒毕露了一般，朝这边飞溅而来。

可是乔月速度极快，朝着空中飞临而去，顿时飘来的雪花瞬间就消融了，乔月此时就像是一团燃烧的火一般。

雪花消融过后，雪妖冷哼了一声，随即说道：欺人太盛了。

乔月说道：趁我现在还没想杀你，你最好给我滚。雪妖说道：你别过分了。等雪妖话落之后，乔月临空飞去。立即就动手了，此时雪妖再次消散了，我也看不见他的本体，但是就能看到了一团蒸腾的水汽，乔月出手迅速，很快的就将水汽给驱散了。只是水汽很快又聚拢在了一块。

乔月根本就没有停手，很快的就再次出手了，一团火像是缭绕在乔月的周身，这次出手，直接让雪妖惨叫了一声。

乔月此时看起来美的不可方物。

雪妖这时候终于忍不住幻化成了人形，说道：欺人太盛，简直就是欺人太盛，你以为我真的怕你吗？

乔月没有和他废话，再次出手，雪妖被乔月打的节节后退。雪妖被打的倒在了地上了，将嘴角的血给擦去之后。嘶吼一声，忽然原本空荡荡的空间，顿时就像是要形成了雪崩了，乔月这时候扭脸对我说道，哥哥，你先走。

可这时候虫帅却在我肩膀上说道：李凡，快点离开，以你现在的本事，肯定是会被大雪给吞没的。被这雪给吞没了，你将被冰封万年。

此时乔月还在和雪妖交手着。

又在这时候，一阵劲风吹来，只听乔月说道：哥哥，你先走，我在这里没事的。

这阵劲风吹来，我根本就无力阻挡，很快的就被吹出去了，那道虚化的门也很快的就消失了。我叫了一声乔月，可是在也没有人回应我了。

虚化的门消失之后，我耳边又响起了工人施工的声音了，而大雪也停止了。

这时候，尹苗苗也朝我走来了，只是尹苗苗看起来有些虚弱了，原本的一柄木剑被折断了，我问尹苗苗说道：你没事吧？

尹苗苗说道：我没事。尹苗苗面色苍白，明显的刚才是受了伤。

李瑜和阴兵还有那道黑影也都消失了，这里一下子就恢复了平静，像是什么都没有发生了一般。

我也有一柄木剑，看见尹苗苗的木剑被折断了，我就想着将自己的木剑给尹苗苗，可是却被尹苗苗给拒绝了。

尹苗苗说道：我会将它给弄好的。说着尹苗苗就朝前面走去了。

虫帅说道：还不跟上去。

我说也许她想静静吧，我话落后，朝着鬼楼看了一眼。那道虚化的门已经消失了。

虫帅在我肩膀上叹息道：就你这样的人都能有人喜欢，而这么英俊帅气，温柔体贴的虫帅怎么就没有女朋友了呢。

尹苗苗的身影很快的就消失在我的视线内了，虫帅说道：别傻站了，快去看看医生吧，你身上的血都快要流干了。

我：……

到了医院之后，护士帮我进行简单的包扎，然后问我说道：你这伤是怎么弄的？

我说摔的……

我话落下之后，护士用看傻子的眼神看了我眼，不过也没有多说话，包扎好，我就离开这里了。

虫帅说道：今天要不是那女人出现，恐怕咱们都要死在那个变态手上了。

我这时候才想起来，娘的，刚才不就是你让我进去的吗？明明知道我不是他的对手，你还让进去。

虫帅说道：不进去看看，怎么知道里面有什么啊？

我：……

我对虫帅说道：妈的，这么危险没把握的事情，下次你自己进去看。

虫帅说道：李凡，你口是心非，你刚才不是见到了你梦中＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂了吗？李凡，而且我虫帅现在是打算和你混了，你说什么事情不得老大冲在前面啊！

我听虫帅胡扯着，也就没有和这家伙白话了，回到了家里后，刘天看到我挂彩后，立即就叫嚣了，说要给我报仇什么的。

我让刘天别瞎起哄了，现在报什么仇，那隐藏的楼层恐怕也不是说想见就能见的。

刘天一副牛逼哄哄的样子，只是很快的对我说道：李凡，我决定召开一次股东大会。

我：……

刘天说什么随着生意越做越大，召开一次股东大会很有必要。

现在都已经死人了，还有心思说这个，我反正是没有心思说这个了。刘天却乐此不疲的说道：李凡，我又发现了一个商机。

我不得已只好搭了一句话说道：什么商机？

刘天说道：今天有人找我，说问我要不要入股建造寺庙。我当时就拒绝了他，你知道的，建寺庙这种有苦又累又不赚钱的事情我能干吗？

我没有接话，等着刘天的下文。

刘天说道：可是让我没想到的是，他说，只要用李凡两个字就免费分百分之二十的股份，你说这是不是一个商机。

我对刘天说道：天上没有掉馅饼的事情。说完，我就起身了，我因为身上有伤，不能洗澡，所以很快的就去睡觉了。

这一觉也没睡好，翻来覆去的睡不着，只感觉这鬼楼越来越复杂了。

虫帅躺在我身边睡觉，我睡不着，这家伙却睡的还在打呼噜，于是我就动手将虫帅给折腾的醒来了。

虫帅知道很多东西，这狗日的。

我将虫帅给叫醒后，我说道：你是不是以后都跟我混了。

虫帅说是的，我对虫帅说道：那好，现在你就将你知道的事情都告诉我，虫帅说道：李凡，你想知道什么？

我说，想知道你知道的一切，快说。

虫帅说道：不然就从你体内的龙魂说起怎么样？

我对这些东西也没有什么概念，于是就嗯了声，表示可以，虫帅很快的就开始说话了。

当时龙魂是从我三哥体内弄出来的。

虫帅说了一些话，我也都听到了，龙魂真的是龙？

虫帅说道：好像是的，不过也只传说了。

我顿了会，问虫帅说道：你是怎么和那个变态认识的？虫帅支支吾吾的一时半会也说不清楚，念叨了半天，然后说道：那变态以前来过十四楼的，结果被十四楼的那人给打败了，说起来，老子还是他的救命恩人。

我说道：你是他的救命恩人，这次他怎么骂你。

虫帅尴尬的笑了几声说道：这家伙狼心狗肺，恩将仇报呗。

我看着虫帅尴尬的笑着，一时觉得心情不好，所以也就没有继续问下去了，迷迷糊糊的又睡了过去了。

等醒来的时候，身边的手机响了起来，我接过电话后，结果是王教授给我打来的，王教授在电话说道：李凡，学校里复课了，你记得来上课……

这些日忙了这些事情，我连上课的事情都给忘记了。

我应了一声，就准备将电话给挂断，可是让我没想到的是，王教授说道：让我今天过去吃饭，我看了眼时间，已经早上十点了，这时候起床还可以赶上去吃一顿中饭。

我本想拒绝的，但是王教授几次热情相邀，我也不好拒绝了，毕竟王教授也帮了我很多忙，我挂断电话，就从床上起来了。

我然后刷牙洗脸出门，虫帅要跟来，我一脚就将他踹倒在了家中。

刘天估计又出门了，这些天连续开张了两间鬼屋，估计也比较忙吧，于是也就没有想那么多。

我自己到了学校，发现学校里又重新有了活力了。

我现在在学校里的名声已经没有之前那么差了，所以大家看完虽然还有几分异样，但是却不是之前的那种目光了。

我直接就来到了王教授的家里，我上了楼，原本准备敲门的，结果很快的就有人给我开门了，开门的是王教授宝贝孙女。

她叫了我一声哥哥，我应了声。然后一把将王念儿给抱起来了，只是刚进屋，我就想起来了，貌似我什么也没有带，于是我就将王念儿给放下，出去了买了一些东西过来，只是刚要上楼，却看到王晨的车开来了。

我顿了下脚步，王晨就从车上下来了，只是和王晨下来的还有一个人女孩，这女孩看起来和学校里的女生差不多大，应该是二十来岁的样子。

只是一眼看去，就让人觉得这女生很是阴郁，反正就不是那种很开朗的感觉。

王晨很快的就和我打了一声招呼。

我也叫了一声王晨，只是此时看到王晨没事我也就觉得放心了几分，王晨很热情的给我介绍了这个女生。

这女生长得不可以说不漂亮，但是却特备的阴郁，就像是看鬼片的那种感觉。

王晨给我介绍说，这女生是她的新助理，名字叫余晶，但是我却总感觉哪里不对劲一样，只是也说不出来。

王晨很快的也将我给介绍了一遍，只是这女生根本就不说话。

王晨笑了几声，说道：我们现在就上去吧。
第六卷:往生如梦_第三百三十三章余静
我失神的了应了声，但还是忍不住多看了几眼那个余静，余静显的有些阴郁，可能是我多看了几眼的缘故，王晨说了一句话，别看了，别人都已经结婚了。

听到这句话后，我有些错愕，因为这女生看起来实在是很年轻。这么年轻就嫁了吗？

我们三上了楼之后，王教授热情将我们迎了进去。

王念儿看到王晨之后很是高兴，很快的就冲到了王晨身边，王晨就蹲下来逗着王念儿，这时候王念儿也看到了余静，可能是因为是一张生面孔，让王念儿感觉到了好奇，于是王念儿就问说：这个姐姐是谁？

王晨说道：这是余静姐姐啊！

于是王念儿走到了余静面前，叫了一声余静姐姐，余静低头看了眼王念儿，但是觉得没有说话。

眼神看起来怪怪的，像是眼白和眼黑错位了一般。

王念儿叫着余静，余静不理会王念儿，气氛就变的有些尴尬了，于是王晨赶紧说道：念儿，你快去动画片，葫芦娃已经开始了。

王念儿看了眼奇怪的姐姐就去看葫芦娃了。

王教授招呼我们三人坐下，还说我来了就来了不要带礼物什么的，我们坐在那看电视。

但是我看余静总觉得有几分不对劲，想不通王晨怎么会找这么一个人当助理，不过想想这个余静应该会有什么过人之处吧。

坐下来吃了一顿饭，饭桌上的气氛并不怎么好，除了王教授和王教授的夫人劝我们夹菜不要客气的之类的话，就没有人说话了。

王晨今天也比较沉默着，吃完饭我就离开了，恰好下午有一节王教授的课，我就和王教授去上课了，上课完之后，出了学校之后，我就看见了王晨的车子，王晨的车我已经很熟悉了，因为之前借来出过远门了。

王晨从车窗里伸出一个脑袋来，说道：李凡，上车。

我说，去干什么？

王晨说道：你上来，我有一件事情要和你商量。

我诧异的看了眼王晨，但还是上车了，此时时间正好是下午三点多，我上车之后，发现余静也坐在后座，就像是一个大小姐一样。

我怔住了几秒，直到王晨催促我上车之后，我才坐上去的，车子朝前开去，很快的就道王晨的家里。

一个很高档的别墅区里了，进入屋子内后，余静又坐下来了，全程几乎不说话，我怎么感觉这余静就像是行尸走肉一般呢。

王晨给我们俩倒了一杯茶，只是这时候几乎可以确定了，余静不是王晨的助理了。

王晨也坐下来了。

我们三个人坐在一起，但是谁也不说话，虽然这里坐着两个美女，但我还是感觉气氛很压抑，压抑到我觉得在这里都不适应了。

没人说话的地方实在是感觉怪怪的了，我起身准备要离开了。

可是我刚起身却被人冷喝了一声，她让我坐下。说这话的居然是余静，我冷不丁的被吓了一跳。

我看着余静，她正仰着脸看着我，我本来想反驳的，但是吞了口口水还是没有说出来了，自己就坐下来了。

我对王晨说道：这女人是谁？

王晨嘿嘿的笑了几声，看起来很是甜美。王晨说道：你自己问她呀。

我：……

这余静明显不好沟通啊！我僵持了会还是问出口了，我问道：你是在找我吗？有什么事情要和我说吗？

我等着余静回答我，可是这时候我看着余静咬着自己的嘴唇，甚至都咬着出血了，我看着都觉得人。

余静像是有什么难以启齿的话说不出来一般。

我在这里坐立不安，此时外面的天气已经变的阴暗起来了，我等着余静说话，余静顿了会说道：李凡……

她刚开口，我就觉得令人毛骨悚然，声音冷，冷的让人心里发颤，而且听她叫出了我的名字，我就觉得她是认识我的。

可是认识我的人真的很多，那是因为李凡这个名字已经经历了两百多年了。

她咬着自己的嘴唇，几乎都要破开了，血流了下来，她只是用手轻轻的擦去了，我觉得她极度压抑自己。

我对她说道：你没事吗？你认识我？

余静的眼眸里都像是藏着许多故事一样，余静说道：李凡，你帮我杀死一个人，我可以带你去一个地方。

这句话说出来之后，我愣神了会。

余静说道：这交易你不会亏本的。

我看了眼王晨，王晨朝着我点了下脑袋，但是脸上还是带着笑意的，我说杀谁？

余静又咬嘴唇了，我看着都觉得痛，过后，余静说道：曹昊……

这两字落下之后，我心里像是被揪了一下。

难道这女孩是曹昊的仇人吗？余静说出曹昊两个字的时候，眼睛里溢出来的都是仇恨。看来是没错了。

只不过曹昊现在失踪了，我也找不到曹昊，更何况她是庞千丽的表哥，我能杀了曹昊了吗？

尹苗苗当初也说过曹昊不是什么好人。

而老太太也说过。刘沙沙也说过。现在又出来了一个余静，而且这余静不是别人带来的，是王晨带来的。

是王晨带来的人，那对于我的意义就不同了，因为王晨和小乔月是有关联的。

为什么是曹昊？我问余静说道。

余静嘴唇流着血，可是王晨看见了却什么也没有说，我也不好开口说什么

余静说道：因为他是畜生……

曹昊是畜生吗？这狗日的还真是畜生，娘的，骗了我好多次，单纯上来说不算是好人，但是值得被杀死吗？

而且曹昊还是庞千丽的表格，所以要杀死他自然还是一个比较难的抉择的。

而且余静也没有说带我去哪里，我沉默了会，也咬住了嘴唇然后说道：这件事情我恐怕不能答应你……

我话落之后，余静的情绪忽然就变的激动起来了，一把就抓住的我衣领。

因为这本身是冬天，所以很冷了，但是此时被她抓住了，我就觉得更加寒冷了，此时更加近的距离看余静。看着她眼里的仇恨，她对我说道：杀死他。

这时候王晨才上前来，将我们给分开了。

余静坐下来后，忽然像是全身的力气都消失不见了，瘫软的坐在沙发上。

我看着王晨，我一脸的茫然，这算是怎么回事呢，我自己还在状况外，我问王晨说，这是怎么回事？

只是王晨这时候说道：李凡，答应她。

我看了眼余静，心情有几分复杂，可是一直没有掺和进来的王晨居然也要我答应下来了，我看着王晨，此时心情还没有完全平复下来。

王晨接着说道：就算小乔月在这里也会让你这么做的。

王晨说了这话，从某种程度上来说，算是给了我一种答案的肯定吧。那就就是杀死曹昊。

这会余静还在呢喃重复这句话，杀死曹昊。

我没有很快的给出肯定的答案，我问说：你要带我去哪里？

余静说道：去释放你体内龙魂的地方。

我：……

我没想到的是余静居然知道这么多，这个确实让我很是意外，释放龙魂的地方？余静嗯了声。

余静说道，我知道有一个地方是灵魂之海。

光听着这个名字就觉得这是一个神奇的地方了，灵魂之海。

余静看着，此时眼神多出了些渴望，余静说道：只要你杀死他，我就能带你去灵魂之海，到时候你就能找到幕后的那个人，到时候你也不必恐惧他，不然现在的你，就算找到了幕后黑手，你也是如同蝼蚁一般的弱小。你问下自己，面对强大的对手，到时候你能做什么？你到时候什么都不能做，你能做的，就是看着身边的人一个个的死去。

余静说话很冷，也很现实。

当年庞千丽就是为了救我死去的，我变的冷静下来了，重新审视了余静，我顿了会，说道：让我考虑一下成吗？

余静嗯了声。

然后我就离开这里了，王晨和余静都没有挽留我，我离开之后，就回到了家里了。

刚进屋虫帅就朝着我扑来，我以为是什么鬼呢，直接一脚给踹了过去，也就是这一脚让虫帅发出了惨叫的声音。

我深呼吸了口气，虫帅骂道：是谁，是哪个王八蛋。

我听这声音就觉得熟悉了，我对虫帅说道：大晚上不睡觉你要干嘛？

虫帅说道：你睡一个给我试试，这能睡觉吗？你关了我一天，自己出去泡妞了，就将我给丢下了。

我骂了这家伙不要胡说，虫帅反驳我说道：你以为我的鼻子是吃素的吗？

我沉默会，竟然无言以对啊。

其实这时候我还在想余静对我说的话，我忽然问虫帅说道：蝼蚁长什么样子？

虫帅说道：我一口能吃一千只。

我：……

我再次无言以对，我没有说话了，自己坐下来了，虫帅说道：李凡，你会变强的。

我沉默了会对虫帅说道：是不是有个叫灵魂之海的地方？

我话落下之后，虫帅忽然像是吃了药一样，激动的不成样子了说道：你也知道这个地方？

我摇头说不知道。

本来正在手舞足蹈的虫帅听到我这话后，就立马萎下来了。
第六卷:往生如梦_第三百三十四章有何不可
我这时候反问虫帅说道：难道你知道？

虫帅说道：我听过这个地方。虫帅一下子就像是回到了过去一样，说道：这也是一个传说中的地方。

我说也是见鬼了，怎么会有这么多传说中的地方呢。

虫帅这时候问我说道：那你是怎么知道这地方的。我说听人说的。虫帅瞬间就对我说道：是谁和你说的，你现在带我过去看看。

我对虫帅说道：你急什么啊？

虫帅说道：李凡，你不知道那个地方是什么地方，要是本帅去了，说不定能羽化成仙，遇水成龙呢。

我看着虫帅激动的样子，心说，有那么邪门吗？

只是要去哪灵魂之海的条件是先杀死曹昊，看那余静，就知道和她和曹昊有不共戴天的仇恨。

我这时候陷入了沉思。

现在鬼楼又多出了四层，这让我觉得更加不安心了。

而且就十五楼的凶物就这般厉害，往上两层估计更加厉害了，现在还不知道乔月怎么样了。

只是以为现在的本事也就是余静口中的蝼蚁罢了。

这世界太凶险了。

第二天天亮的时候，尹苗苗来了，我们又去了鬼楼一次。

途中我和尹苗苗说了一些话，尹苗苗也都应了声，我对尹苗苗说道：如果杀死曹昊能去灵魂之海，你会怎么做？

尹苗苗说道：那就杀死曹昊吧。

我说，那可是你的表哥。

可是尹苗苗却对我说道：曾经是。我顿时就沉默下来了，这话将我给噎住了。曾经是，现在就可以杀死了。

尹苗苗说道：李凡，我和你说过，曹昊不是什么好人。

我嗯了声，也没有说太多了，到了鬼楼的这地方后，发现鬼楼拆解的已经差不多了。

白天看的时候，这里完全没有什么异样，只是这群劳作的人就像是行尸走肉一般。虫帅说道：这有什么好看的。

其实确实是没什么好看的，但是也要在这里盯着才是。

只是才看了一会，王晨就给我打电话了，我按下了接听键，那边王晨直接问我说，考虑的怎么样了？

这时候看了一眼尹苗苗的侧脸，尹苗苗基本上没有什么情绪波动。

我沉默了半响，我嗯了声，算是给了王晨的肯定的回答，那就是杀死曹昊吧，曹昊活了两百多年，本来就不是什么寻常的人了。

我话落之后，王晨就将电话给了余静。

余静那阴冷的声音传来，就是隔了这么远，我也感受到了一股的冷冰冰的寒意了，余静说道：晚上，我带你去找曹昊。

我：……

我吃惊的说道：你知道曹昊在哪里？

那边嗯了声，表示的。

我擦，这时候我都还没有反应过来，这未免也太快了吧，从答应到现在，不过一天的时间，难道真的要杀死曹昊吗？

我不知道曹昊有什么本领，但是能活两百多年的人，也不是什么吃素的主。

挂断电话后，我对尹苗苗说了这件事情，尹苗苗这时候深吸了口气说道：他早就该死了。

我一时又无语了，看来曹昊根本就不是个善茬吧。

虫帅这时候问我说道：是不是杀死这个什么曹昊，就能去灵魂之海了吗？

我说是的。

虫帅立刻就兴奋的嗷嗷乱叫着，恨不得现在就杀过去。

曹昊这几天也联系不上，这家伙让我去了天山了，得到了所谓的龙魂，等我回来后，这家伙却又藏身不出来，也不知道这家伙是在玩什么把戏。

时间很快的就到了晚上，我和尹苗苗虫帅去了王晨的家，本来想叫上刘天的，但是刘天这几日神龙见首不见尾，所以也就没有找他了。

到了家中后，余静的手中握着一把长刀，刀不是那种宽口子的，而是那种窄刀面的。

尹苗苗看了眼余静，但是却没有说话。

我看了眼王晨说道：你就不要去了。

王晨说道：李凡，我当然不会的。说着，王晨还没心没肺的笑了几声。

余静出门的时候说道：曹昊不是人，你们小心点。

曹昊不是人，是妖吗？我立即追问说道。

余静说道，是畜生。

我顿时就无语了，余静的愤怒太甚了。出了门之后，余静自己开着王晨的车子就朝着外面驶去。

从光穿越到黑暗，时间很短。

停下来之后，到了一片尽是瓦砾的地方，废墟，我问余静说道：曹昊就在这里吗？

余静嗯了声。

只是这地方虽然是一片瓦砾，但是绝对不是藏身的好地方。

可是往前走着，我却感受到了不一样的气氛。看了一眼之后，却根本就没有发现一个人，这里空荡荡的怎么会有人呢。

余静拖着自己的那把长刀走着，这里的环境也只是被车灯给照亮的，灯光散射，让这里看起来阴森森的。

我盯着余静的背影看着，可是就在这时候，原本好好走着的余静，忽然用刀尖插在地面上，看着只是轻轻的一插，原本的地面居然裂开。

我操，当即倒吸了口凉气，这么强吗？

尹苗苗这会对我说道：让我快点后退。我很快的反应过来，就往身后退去了，只是这时候出现了点意外。

虫帅居然跳下的我的肩膀，身体瞬间放大，然后朝着地面上一蹦，顿时冲天老高了，又落下来了。

等落下来后，地面也裂开了一道口子了。

地面正在迅速的塌陷着，我擦，这死虫子居然也这么强，地面塌陷响起了空落落的声响了，我心里有几分焦急。

可是尹苗苗这会却淡定的狠。

地面出现了一个生坑，余静这时候却腾空而起，落到了一旁。

我操，这还会飞啊！这余静这么厉害了，难道还不能杀死曹昊吗？那曹昊这狗日得多强啊！

虫帅也一蹦一跳的朝着我的方向来。

虫帅到了近前后，说道：有灵魂的气息。还问我感受到了吗？我说我什么都没有感觉到了。

只是被余静给惊呆了而已，除此之外就没别的了。

地面裂开后，等灰尘都散去后。

余静就下去了，还让我快点跟上，只是等我到了深坑的边沿后，我就感觉到了压力，因为这坑他娘的也太深了，因为是晚上的关系，所以根本就看不到底。

不过还好有事先准备好的手电筒。

只是等刚下去，里面就传来了一声嘶吼的怪叫声，听起来真的像是野兽的声音。

我这时候还没来得及下去，里面就迸发出来了火星。

余静第一个下去了，虫帅也跟着下去了，这家伙听到能得到了能去灵魂之海，就异常的兴奋。

我本来还想下去的，可是却被尹苗苗给拉住了，说道：你不用下去了。等下他们会上来。

果不出尹苗苗所料，很快的曹昊就出现了。

伴随着还有余静一起出来了，曹昊说道：你居然还没死。

余静说道：没杀死你，我怎么会死。余静话落之后，曹昊就发出了一阵狂妄的笑声，说道：就凭你吗？

余静冷声了一句，你看下面。

曹昊这时候朝我和尹苗苗的方向看来。

曹昊才刚愣神一会，反应过来准备说话，可是就这时候，夜色里一个庞然大物，直接就朝着曹昊撞去了。

曹昊防不胜防，直接被撞的翻飞出去，吐了一口血渣滓。

虫帅嗷呜的叫了一声，为了能去灵魂之海这家伙也算是拼了，完全没将曹昊给放在眼里。几次碾压过去了，只是很快的就被曹昊一脚给踹飞了。

虫帅不屈不挠，继续攻击，从虫帅这些行为来看，就知道虫帅是多么的渴望去灵魂之海。

我们这会都看呆了。

虫帅就像是被变成了一个人肉沙包，一直被揍，终于虫帅泄气了，朝着我爬来，嘴里还在骂骂咧咧的。

虫帅说道：看戏看爽了吧。

虫帅撤下来后，余静很快的就出手了，之前也没有见过曹昊出手，但是此时看来，这家伙还真是厉害的有些变态。

尹苗苗也很快的出手了，因为余静明显的不是曹昊的对手。

只是尹苗苗出手这么干脆，还是让我有几分愣神。尹苗苗快速出手，一柄木剑直接朝着曹昊斩去。

曹昊说道：你要杀我？

尹苗苗说道：有何不可。

曹昊说了一个好字，余静和尹苗苗一起对付曹昊，曹昊这会终于有些招架不住了。就开会打亲情牌了。

他说道：千丽，我可是你表哥，你难道要帮着外人来对付我吗？

尹苗苗没有说话，而是用带着杀气的木剑回答了曹昊，曹昊往后退去。只是曹昊怎么会藏身在地下呢，到底会是一个什么样的怪物呢。

我心里有几分期待同时也有几分紧张，虫帅在我身边哀嚎着，看起来受伤不轻。

虫帅说道：李凡，你快点出手，早点杀死他，我们就能去灵魂之海了。

我：……

虫帅说道：他根本不是人，是畜生。这话从余静口中说出来，我还觉得合理，但是从虫帅口中说出来，我怎么就觉得怪怪的了呢。

虫帅说继续催着我，这时候，他们打的难解难分，我都怕自己上前去，就成了累赘了。

我观察了会，可是就在这时候，虫帅干出了一件不地道的事情了。
第六卷:往生如梦_第三百三十五章我的剑
他娘的虫帅直接的就将我推出去了，而且这家伙用的力气的也不小，直接就将我给撞飞过去了，我身体不稳，还差点摔倒了。

我刚好落在了曹昊和尹苗苗余静的中间。

我忽然的出现明显的让双方都愣神了，我都没有料到我会掉到这里。

只是等反应过来后。

余静说道：现在还不到你出手的时候，话落之后，直接粗暴的踹了我一脚，我被踹的回到了原来的位置。

妈的，当我是皮球了啊！

这时候又有一团阴影朝着我笼罩儿来，我二话没说直接就踹了过去，娘的，又想偷袭老子。

虫帅很快的就惨叫了一声。

虫帅从地上爬起来后对我说道：李凡，我这也是为你好啊！

我：……

娘的，为我好，就将我弄过去。

这时候我的根本就不是曹昊他们的对手，去了也可能只是死路一条，也许余静叫我过来了，是有最后的作用吧。

不然的话，除此之外，我实在想不到别的理由了。虫帅这狗日的想去灵魂之海想要去的紧，所以才会这般的激动。

我骂了虫帅一顿，虫帅总算是安静下来了。

这时候他们双手交锋已经进入了白热化的状态了，地面上再次多出了几个深坑了。

曹昊这会还吼道：李凡，你为什么要对付我？

我也没有理会曹昊，曹昊是什么人我现在不敢确定，但是尹苗苗是什么人，我却知道一清二楚，反正尹苗苗不会害我就是了。

余静确实厉害，手上那把长刀上面散发着淡淡的黑色和蓝色混合出来的光。

这光就像是从地狱里迸出发来的一般，每砍一刀地面上都要多出一道痕迹，看起来刀刀致命。曹昊却也十分灵活，每一次都闪避过去了。

不过也震伤了，尹苗苗也没有留手，招招狠手。

这两个女人，素未谋面，但是此时合作起来了，却默契到天衣无缝一般，两人的目标都很明确，那就是杀死曹昊。

虫帅这时候忍不住感叹道：这里两个女人确实厉害啊！

时间分秒的过着，瓦砾不断被抛向空中，又不断的重新落到地面，曹昊发出野兽般的嘶吼的声音，这让我更加的确定曹昊也许根本就不是人。

如果曹昊不是人的话，那么就好解释了，为什么曹昊活了两百多年了。

曹昊继续对我说道：李凡，只要你不帮他们对付我，我就将我知道的一切都告诉你。

我听到这句话后，感觉有点意思，于是就问说：你知道什么？

曹昊见我感兴趣，很快的就说道：我知道的太多了，你想知道，我几乎都知道，你不是正在找你九妹吗？你不是想知道鬼楼的最后的黑手是谁吗？你还想知道十四楼的活人是谁对吗？

确实曹昊此时说的这些我都感兴趣。

特别是幕后黑手是谁，于是我就直接问幕后黑手是谁，曹昊这时候还和我卖了一个关子说道：远在天边近在眼前啊！

这句话让我陷入看沉思，我思考了几秒，然后问道：你说的是刘天吗？我话落后，等着曹昊的回答。

曹昊哈哈哈的大笑起来了，这是你说的，我可没说。

我说道：你这时候还好我卖关子。

我其实是有些怀疑刘天，因为他上次的行径和吴一的一次行动很像，所以我才会这般的怀疑的。

曹昊笑声落下后，余静的长刀横着录下来了，顿时一阵黑蓝色的光强烈的绽放开。

这时候我趁机的问道：我九妹呢？

曹昊避过黑蓝色光芒，说道：你九妹死了。

这话落下来后，余静冷声对我说道：李凡，你最好别和他废话，这几百年来，他可曾说过一句话真话。

余静分神对我说这话，却被曹昊抓到了空隙，一脚踢在余静的胸口位置上，余静立即往后翻到过去，当即吐了一口血。

余静单膝跪地，一只手柱着那柄长刀，她此时看起来有些冷。

很快的提着长刀就杀了上去，可是余静却被曹昊针对了一样，几次打到吐血，余静却不曾后退过，我心想这得多么想杀死曹昊。

真的不知道余静和曹昊是什么仇恨。

这时候，曹昊其实也受伤了，两人围攻曹昊，曹昊还是吃了亏的。

尹苗苗嘴角也渗漏出一些血迹，这时候漫天的瓦砾又重新落了下来了，余静的长刀上已经沾有血迹了。

可是曹昊却越战越狂，像是一个狂战人一样。

不知道时候，他手上已经出现了一杆长枪了，娘的，这狗日的看来是越来越强悍了。

曹昊此时转身对我说道，李凡，我本来还想在看一场戏的，但是你不让我看了，那我就只好送你上路了。

曹昊目光冷意十足，我没有说话，虫帅替我回答了，就凭你，凭你也想送李凡上路。

那就试试，曹昊说完就朝着我本奔来，他速度很快，快到我都没有反应回来，长枪直接从我的面颊出划下来。

我操，我当时忍不住到吸了口寒气，他娘的也太凶险了，就在我以为自己要挂了的时候，虫帅骂了一句，然后就挡在了我的身前，将我给推开了。

虫帅中招了，鲜血汩汩的从体内流出来。

虫帅说道：李凡，我只能帮你到这里了。说完虫帅就晕死到了地上了。曹昊冷声了一声继续朝我而来。

这会，尹苗苗和余静再次上前来了，可是远水救不了近火啊！

曹昊阴笑着，这一刻的曹昊，之前的和煦温和的形象已经消失的一无所有了。他提着长枪就想杀死我。

这一枪直接朝着我的胸口刺来，我这时候想要将阴兵给召唤出来，但是已经晚了，长枪直接刺穿了我胸口。

痛感顿时如潮水一般涌来。

这时候我还依稀的听见了曹昊说道，蝼蚁。

妈的，怎么这么痛啊！这时候我脑子里想的事情，尹苗苗朝着我跑来，直接抱着我说道：李凡，你还好吧，你要挺住啊！

曹昊的长枪已经拔出来了。

曹昊这时候也没有理会我，转身就对余静说道：如你所愿，你们都将覆灭。

余静这会喘着粗气，身上血迹斑斑。

我这时候的感觉迷迷糊糊的，但是我却感觉身上的痛楚在消失一般，感觉体内有些热，像是什么在扩散一样。

曹昊背着甚至对尹苗苗说道：别说表格不仁慈，你们现在将要说的话都说吧，我等下就送你们上路。

尹苗苗关心我伤势，一直询问我，记得尹苗苗这会都要哭出来了。

她手上全部是我的鲜血，尹苗苗说道：李凡，你要是敢死，我也不活了。

我对尹苗苗说道，你好好活着，不用怛心我。

可就是在这时候，有人在我耳边叹息了一声似的，也就是这声叹息的声音落下后，只见从空中落下一道光芒。

这光芒的速度很快，就如同流行一般，落下来后，光芒在原地绽放，尹苗苗帮我包扎伤口也顾不上这么多。

而曹昊和余静的注意力被短暂的吸引了过去。

这柄剑的光芒迅速的收敛，然后听见有人在我的耳畔说道：给你你的剑。

这声音在我耳边飘荡的了许久，我愣神住了，我的剑，我有剑吗？血被止住了，我从地上慢慢的站起来。

尹苗苗问我说道：你干什么？

可这时候耳边又传来一个声音，是虫帅的声音，虫帅说道：李凡，拿起你的剑。

我这时候才看到虫帅重新爬起来了，像是个没事的人一样，这狗日的难道之前是装的吗？

我摇摇晃晃的站起来了，看到了那柄剑，剑身像是青铜铸就而成的一般，只是这柄剑的很快就吸引了曹昊的目光。

曹昊提了口气，然后捉着长枪就砍上去了，长枪刺了上去之后，弄的曹昊直接被反弹回来了。

一阵光华自己绽放而出。

我开始脚步紊乱的朝着前面走去了，我目标就是那柄青铜铸造的剑。

可是我刚走没几步，曹昊的就杀气重重的拦在了我面前，他说道：你命可真够硬的。

我没有说话，这时候我的恐怕连一口气都提不上来，我内心焦急。

可是曹昊根本就没有给我机会，长枪很快的就砸了下来，说时迟那时快，尹苗苗直接用手抓住了枪头。

一瞬间鲜血就渗满了整只手，尹苗苗对我说道：李凡，拿起你的剑……

我这时候其实想加快步子，我也满心焦急啊！可是我虽然这样想，我的身体却不允许我这样做。

我被曹曹昊给重创了，但是我还是一步步的朝着那柄剑走去，我就要接近那柄剑的一刻，我扭头看了一眼尹苗苗，此时尹苗苗的面色已经苍白到可怕，那枪头已经落到了她的肩头。

我叹了口气，将那那柄青铜剑从地里拔出来了，一瞬间我感觉自己的手都在强烈的颤抖着。

青铜剑被我拿在手中之后。

这时候我看到了尹苗苗倒在了地上，曹昊骂了一句找死。

当我看到尹苗苗倒在地上的那一刻，我的心像是重新被撕裂了一般，两百多年前的一幕又像是重演了……
第六卷:往生如梦_第三百三十六章杀死曹昊
我将青铜剑拿在手上，我的心却像是在滴血一般，我身上弥漫出了红色的光芒，就如同是水雾一样覆盖到了我身上。

我提着我的剑朝着曹昊走去。

曹昊长枪上沾满了鲜血，上面，有的我的，有尹苗苗的，有虫帅的，也有余静的。

曹昊看到我这般孱弱于是就对我说道：就凭这样的你吗？

我说道，不然呢？

曹昊说道：这样的你我可以让你去死了。

是吗？我沉着声音问道，这会我感觉特压抑，我连呼吸都是被压着的。

曹昊的长枪朝着我刺来，我深呼吸了口气，提着木剑就挡了一下，两者迸发出的火光在这黑夜里瞬间就被点亮了。只是又很快的就湮灭了。

曹昊说道：李凡本来我们可以好好的合作下去的，你为什么要选择在这时候杀死我呢。

我这会看了眼躺在地上的尹苗苗。我说道：血债血偿。

曹昊沉声，过后冷哼了一声。

只是这时候我身上的红色的逐渐的慢慢地被彻底的收敛了，这会我听到余静说道：难道是龙魂的力量消失了吗？

等余静话落后，曹昊动作如行云流水一般，长枪收缩几个来回就朝着着我刺来，可是我却没有躲避。

我对曹昊说道：你伤害了尹苗苗，你就得付出代价。

我直接伸手就抓住了长枪的枪头，就像刚才尹苗苗那样，手上的血很快透过缝隙就往下流淌了。

我抓住长枪之后，握着剑就挥刺了过去。

一道黑色的光的透过剑尖就落到了曹昊的身上，曹昊往后倒退出去，长枪被抽出去了，我手上的鲜血也落了一地。

可是这时候阴兵和李瑜也出现了。

顿时这里伫立了数道影子。

李瑜看了我眼我说道：你怎么样了？

我扭脸看着李瑜说道：我没事，你去帮我照看尹苗苗吧。李瑜说道：你面色苍白，身上全是血迹还说没事。

我说没事就是没事。我加重口气说道。

这会有阴兵叫了我一声王，李瑜看到曹昊后，说道：是你？李瑜的语气有些意外。

曹昊笑了几声后说道：没想到你居然还存活着的。

李瑜说道：你这种畜生还活着。

我这时候感觉愤怒已经燃烧到了胸口，我提着剑冲将过去，我像是鼓足了最后一口气一般，这一次我和曹昊交手数十招了。

我现在一心一意就是要将曹昊杀死，我好像已经忘记了灵魂之海给我的诱惑，现在我就是因为仇恨要将曹昊给杀死。

交手的过程中，我感觉自己的身体很不稳定，不对，应该不是身体，而是灵魂。

像是有黑气和红色的光芒重叠的从我身体内弥漫而出。

我几乎是以自残的方式和曹昊交手，让他刺我一枪，然后我砍他一剑，这时候我和曹昊都已经遍体凌伤了。

开始曹昊还和我拼，只是拼着拼着，曹昊就开始慌神了，骂我是我疯子。

我只说了一句话，血债血偿。

曹昊又骂了我一句疯子，就想跑路了。

可是这时候有余静说道：李凡，你的眼睛……

我这时候也没有理会余静，我逼的曹昊一直往后退去，逼的曹昊退无可退了，这时候曹昊才开口说道：李凡，你难道真的想鱼死网破吗？

我用剑回答了他，我感觉这剑似乎在我牵引我的体内的气息一样，让体内的气息像是潮水一般被牵引了出去。

这一剑斩落，曹昊终于像是怕了，说道：李凡，有事好商量……

这时候还能商量吗？我心里想着，我现在一心一意，就是要将曹昊给杀死，所以这一剑斩落后，地面出现一个深坑，曹昊转身就跑。

可是也被这一剑斩的往地上摔倒而去。

我此时此刻浑身是血，也被伤的不成样子了，曹昊倒在地上，这会都爬不起来了。

我走到他的身边，曹昊说道：只要你不杀我，我就告诉你幕后黑手是谁？而且你杀了我之后，他是不会放过你的……

我说不必了，我自己能找到，那个他是谁，我也不在意。我话落之后，一剑就斩落了下去，一瞬间一道血柱飙射而出，我闪身过去。

曹昊被杀死之后，就恢复了本体了，曹昊是妖没错。而且是蛇妖……

难怪能活两百多年。

不过，也许曹昊根本就不是曹昊吧。虫帅这时候蠕动着身体朝我爬来，爬了过来后，就直接将曹昊的本体的给吞了进去。

虫帅吞了进去之后，说道：娘的，娘的，损失太大了，得补补身体啊！

虫帅这狗日的看着要死了，但是却总死不了。

这时候余静上前来说道：李凡，你的眼睛已经变成了血红的颜色。我说没事。

李瑜这时候却上前说道：魔根深种了。

我这时候冲到尹苗苗的身边，我很快的摸出手机打电话叫了救护车了。这会，我也感觉到身体一阵的虚弱了。

然后也直接晕死过去了。

两人被送到医院求救，醒来之后，已经是七天后了，醒来就看见余静坐在我身边，余静抱着我那柄剑。

此时那柄木剑被布条给缠绕住了，看起来很是老旧。

虫帅身上也被包扎满了白色的绷带，看起来也像是奄奄一息的样子了，此时它正在我脑袋边蠕动着。

虫帅说道：李凡，你总算是醒来了，我们现在可以去灵魂之海了吧。

我擦，我都还没有彻底的醒过来了，这家伙就说这件事情了，我回神后，问道：尹苗苗现在怎么样了？

虫帅说道：她没事已经醒来了，只不过还不能下床，我说李凡，你到底有没有听我说话啊！余姑娘还在这里等着呢。余姑娘说要带你去灵魂之海，你的病在医院里是治不好的。

我：……

我操，我真的烦了，被这狗日的念的我脑袋都要炸了，妈的，聒噪个没完。

我让虫帅别说了。

可是这狗日的就是不停的说，终于，我忍不住了，撑着伤痛之体，我抓起虫帅一把就扔了出去。

此时虫帅体型也小，所以我就将它丢到了床下去了，随着哎呀一声的惨叫声，虫帅有“宁死不屈”的爬了上来，我真的想再次将这家伙给丢下去。

最后也没有动手了，虫帅爬到我的耳朵边上说道：李凡，带我去灵魂之海。

我终于妥协了，受不了，妈的，带你去就带你去，我看了眼余静，此时余静还是之前的那副样子，现在曹昊被杀死了，余静貌似也安心了不少。

余静看着我说道：你打算什么时候去那灵魂之海。

我说道：在等等吧。

我话落之后，虫帅立即就哀嚎起来了，说道：李凡，你刚才说再等等，不要等了，时间不等人啊！

我让虫帅闭嘴，不要在叨叨叨个没完了。

见我生气后，虫帅也不敢叨叨叨了，总算是安静下来了，但是不时还是要嘟囔一两句说什么去灵魂之海什么的。

我不知道虫帅为什么这么想去那鬼地方。

我这会试着想要从床上起来了，我想去看看尹苗苗。

很明显的尹苗苗和我不是一间病房，我起身，余静伸手搀扶我。

我问了时间过了多久，余静也告诉我了，那么这时候鬼楼已经开始重建了吧，我心里想着这件事情。

不过看余静的样子肯定对这件事情不了解，于是我就也没有去问了。

我摸出手机给刘天打了个电话，刘天开口就问我说道：李凡，你这些日子都干什么去了，怎么人都不见了，我还以为你死了，

我呸了一声，骂了一声这家伙的，就不能盼我点好吗？两人说了几句废话后，我就直接插入了正题。

我问刘天说：鬼楼现在怎么样了？

刘天说道：李凡，我正要和你说这件事情呢，鬼楼已经开始重建了，而且我也替你答应了一件事情。

我说什么事情？

刘天说道：就是你入股寺庙的事情，以后你成为了百万富翁可千万不要忘记我了。

我这会沉默了，心里想着，我身边怎么都是一些奇葩啊！

刘天，虫帅，虫师，都这样的人。

我这会没接电话，电话那边就传来了刘天的声音，刘天告诉我说道：李凡，你最近到底去哪里了？股东大会马上就要召开了，你到时候记得来参加啊！

我嗯了声，就将电话给挂断了。

电话挂断了，我从下床后，就直接去了尹苗苗的病房，尹苗苗此时躺着没有动，面色苍白到的一种可怕的地步。

尹苗苗见我进来后也没有说话，就一直这样安静着，安静着。

我坐下来后，对尹苗苗说声谢谢。

尹苗苗瞪了我一眼，但还是没有说话，已经抱着我那柄剑站在我身边，也是一眼不发，虫帅趴在我的肩膀上。

嘟嘟囔囔的但就是不敢大声说话，虫帅执着的想要去灵魂之海，虽然我不知道那地方是什么地方，但是看到虫帅这般的执着，就知道那地方肯定非同小可。

我继续和尹苗苗说话。尹苗苗却总是不搭我的话，我也没辙，我只好说着，知道尹苗苗在听着就好了。

这会，我就是想陪尹苗苗说会话，就这么简单而已。
第六卷:往生如梦_第三百三十七章灵魂之海
因为有时候生死真的只是一瞬间的事情，前一秒也许还好好在和你说话的人，可能下一秒，就阴阳相隔了，世事无常，且行且珍惜。

可是等我说多了，尹苗苗就觉得烦躁了，于是对我说道，能不能让他静静。

等她话落后，我就觉得有几分尴尬了，我深呼吸了口气，虫帅这时候却在我肩膀上冷乐呵呵的笑着。

我直接伸手捏住了虫帅，说道：你要是再敢笑，我就捏爆你。

虫帅这时候终于不敢笑了。

尹苗苗静静的躺在床上，白色的床单盖下来，让尹苗苗看起来特别的安静，病房充斥着消毒水的味道。

时间分秒的过着。

谁都没有说话。

一时之间气氛变的怪怪的，可是最后还是尹苗苗开口说话了，尹苗苗说道：李凡，你打算去灵魂之海了吗？

我嗯了声，算是答应下来了。

虫帅差点激动的又叫出声来了，这家伙现在不能听这几个字，一听这几个字，就像是打了狗血一样。变的兴奋异常。

尹苗苗说道：去了灵魂之海，那么一切都可能复苏，回到过去。

我：……

我沉默了，我只是觉得过去的痛苦的记忆很多。

余静抱着那柄青铜剑一言不发，但是此时尹苗苗的话有点像是要规劝我的意思，余静的脸上就浮上了一抹焦急的神色了。

想开口说话，但是终究没说出来，可能是因为这会也不知道说什么吧。

按理来说，杀死曹昊是我帮了她，她给我的报仇就是要带我去灵魂之海。可是现在看来，我去灵魂之海的意愿不是多么的强烈。

当初说杀死曹昊，也是尹苗苗的意愿强烈，我才动手的。

这时候，等待着我的是一个选择题吧。去还是不去，虫帅激动到无以复加，一直在我耳朵边上念叨。

我可能是被这狗日的念叨了烦了，最后应了声，那就去吧。

尹苗苗听到我的答案后，就闭上了眼睛，此时外面正好有点阳光，因为是冬日的阳光，所以看起来比较娇弱。

但是冬日的阳光也比较温暖。

尹苗苗闭着眼睛，长长的睫毛在阳光的衬托下感觉更加的明媚动人。

我看着尹苗苗这副模样，我以为是尹苗苗对我回答的的答案不感兴趣，于是我就说道：是不是你不想曲曲灵魂之海。

尹苗苗没有言语。不知道这样算不算是默认。

正当我想说话的时候，护士在这时候进了屋子了说道：病人要打针了，麻烦你们先出去。

我：……

但是只好出去了，等出去之后，到了走廊后，就被值班的护士给拉进去也打了一针，可能是我打针时候的扭曲表情，虫帅高兴到爆炸了。

就连余静也比较露出了一个笑来了。

我只能无语，打针完后，我的身体依旧很虚弱，这我能感受到。

这时候护士正在收拾东西，于是我就开口问护士说，我什么时候能出院。护士告诉我最起码还要住十天半个月。

十天半个月，时间未免太长了点，我觉得有些长了，就想着问说，能不能早点出院。可是护士摇头说不可以。然后就走了。

我愣神了会，余静这时候冷不丁的对我说道：李凡，你自己可以出院的。

我当然知道自己能够出院，但是我关键的是我这身体能不能撑住还是一回事呢。我这时候心情有几分复杂，就算我能出院了，那尹苗苗也不能，还是让尹苗苗先休息几日再说吧，反正不急。

只是鬼楼不知道建造的怎么样了，我得想个办法去鬼楼看看。

靠我自己当然不行，于是我就给刘天打了个电话，虽然刘天现在可能有那么几分嫌疑，但是目前还是值得信任的。

刘天到的时候，已经是下午时分了，当看到我受伤后，刘天忽然像是要炸开锅了，骂骂咧咧个不停，我让刘天不要废话了，直接带着我去鬼楼看看。

刘天也没有等太久，就带着我去鬼楼了，我穿着病号服，几乎是被刘天搀扶着就去了，等到了鬼楼的地界之后，刘天就说道：你现在都伤成了这样了，还操心这个。这破楼她要盖就让她盖吧。

这楼刘蓉是活要建成商业楼，这时候隔壁的寺庙也开工建造的差不多了，已经有和尚入住了。

只不过这明显没啥子用。

这鬼楼该开工还是在开工，而且这里的怨气也明显很重的。

虽然最近没死人，但是肯定也会闹出了不少的幺蛾子了，我看着鬼楼在施工，心里七上八下的。总觉哪里不对劲。

虫帅说道这里建立楼层不会超过十五楼，到底能不能超过了，那都只能到时候看看了。

刘天扶着我说道：看够了吗？看够了就回家了吧。

我嗯了声，是看够了，但是也没有看出个什么名堂来，离开鬼楼的地界后，刘天又送我回到了医院。

刘天说道：李凡，你这些日子到底都去干什么了，怎么闹成了这样了，就算没有我在身边，你，你也不至于被揍成这样吧。

我让刘天不要废话了，人没死就成了。

刘天叹了口气了，说道，你这样子应该还要住几个月的医院了，对了，你是不是没钱了。

被刘天这么一说我真的发现自己的没钱了，这次的住院费用还不知道是谁的垫付的呢。我犹豫了几秒了，刘天就给我塞了一包钱了。

我也没有客气的就接过来了，回到了病房里，我就问余静是谁交的治病的钱，余静说是她，于是我便很快的就将给了余静。

不欠钱就感觉很是轻松。这算是我做人的一个原则吧，。

这时候刘天又在我身边絮絮叨叨说个没听了，我听的都感觉要炸了，然后我让刘天先去忙自己的生意吧。

只是刘天走的时候，明显多看了眼余静。

夜色很快的就降临了，现在曹昊被杀死了，让我的心情也变的有些复杂起来了，死的人太多了，熟悉的人也一个个死去了。

我叹了口气，看着余静还站在这里，于是就让余静回去睡觉。

可是余静却执着的不肯回去，没辙，只好让她留在这里，我知道她在等我去灵魂之海，只是我现在还没准备好。

不仅是我尹苗苗明显也没有准备好，灵魂之海到底是个什么地方呢？如果按照字面意思里面的话，那就是那里应该有很多灵魂，不然的话，为什么要叫灵魂之海。

此时余静看起来都有几分拘谨一般，我看了眼余静，然后问说：你和王晨是什么关系。

余静看着我没有说话，不过也知道了她不会回答，于是也就没有花心思等余静回答了，我接着问道：灵魂之海到底是什么地方。

余静听到我这话后，像是等了许久一般，叹息一声，才说话，声音依旧很冷，只是没有先前那般冷了，至少这会还算带点语气吧。

她说道：灵魂之海也可以说一片罪恶之地，被摒弃被无辜杀害的灵魂都会聚集到这里，所以这里叫做灵魂之海。这里的灵魂很多很多，可从来没有灵魂能够投胎转世。

我听着余静说着话。

可这时候虫帅却也插了一句话说道：只听虫帅说道：这里的灵魂虽然都是这种游魂，不过你知道为什么这里会聚集这么多灵魂，传说是那地方封印着一个东西。

我问说道：是封印了什么东西？

虫帅说道：那只有鬼知道。

我：……我让虫帅这狗日的不知道不要随便插话了，虫帅不插话了，余静就继续说了，按地方确实被封印着一个东西，至于是什么我也不知道。

我不知道余静的来历，但是余静的来历肯定是不一般的。

余静也不是个喜欢的废话的人，说了一阵后，就道：到时候去了地方就知道。

既然她都这么说了，我也没有接话了，去就去了吧，就算是龙潭虎穴也去一趟，可能是虫帅怕我反悔又不去了，于是就补充了一句话说道：李凡，那是个好地方。

我闭上眼睛准备睡觉了，这一虫一人不愿意离开，那就让他们在这里坐着吧。

可能是真的比较累了，所以我很快就迷糊的睡了过去。

时间也过的很快，上半个月稍纵即逝，我和尹苗苗同时办了出院手续。

休息了一日后，就准备出发，只是我出院后，刘天就一直的盯着我，眼神贼兮兮的，也不知道在看什么。

这时候我想起曹昊说的那句：“远在天边近在眼前”的那句话，这让我不禁联想到刘天就是幕后黑手

只是晃了下脑袋很快的就回神过来了，刘天一副肥头大耳样子，此时正看着我。

我对刘天说道：你总看着我看吗？

刘天说道：李凡，我怀疑你最近有事情瞒着我。

我这时候忽然套用了虫师以前对我说的那句话，我说道：难道我就不能有一点个人**吗？

刘天当即无语说道：李凡，我是怕你出事，要是没有我在你身边，我就怕你下次没有命活着回来了……

刘天说这话的时候带着笑意的，可是我却莫名的感觉后脊骨梁里冒出了一阵的寒气来……
第六卷:往生如梦_第三百三十八章佛心不定
我呸了一声，让这狗日的不要胡说八道，老子命长着呢。只是这些日子，我的确经常受伤，而且每次都危及到了性命了。

刘天继续说道：李凡，你这要是去干什么，你告诉我行吗？带我一起去可以吗？

我说我考虑一下，刘天只好哦了一声，不说更多了。

这段时间，我又去了鬼楼一趟，到了地方后，发现鬼楼重建的差不多了，只是真的和虫帅说的差不多，只建了十四层，但是虽然没有往上建，但是却也没有封顶。

这楼开始装修了，还真是弄的一个商场。

到时候要是开业了，虽然这地方名声不好，但是这附近却又多了寺庙，这无心之中，算是帮了这刘蓉啊！

只是不知道寺庙真的能否镇的住这鬼楼。

鬼楼重建已经成了定局，想要阻止已为时已晚了，看来只能静观其变了，不过前些日子我还是在鬼楼里看到了乔月。

乔月应该是被受限在鬼楼里吧，现在应该出不来的。

离开了这地方后，我就回到了家里，虫帅正在家里等着我呢，看到我来后，虫帅就兴奋异常，还问我说，什么时候去灵魂之海。

我对虫帅说道：你是不是想变龙。

虫帅说道：这个是自然的，我本来就是龙族的后裔。

我：……

妈的，这死虫子长的这么丑，还是龙族的后裔，那龙族得多么的丑陋啊！其实关于余静我也调查过她的背影，我是找余雷去查的，可是余雷说这人几乎是查无此人，可以算的上是黑户了。

所以直到现在对于余静，我还是一无所知，可是这时候余静却执着的没日帮我抱着那柄青铜剑，我让她给我。

她却说，这剑我帮你抱着。

我沉默了会，看着余静的眼神，那时候她的眼神坚定如铁，看到这眼神我就只好同意了，

余静抱着我的剑就像是抱着一个孩子一样，无比认真。

这剑也来的突然，就像是从天而降的一般，也不知道是会给我的剑，我有时候怀疑我身边还不是还跟着一个人隐形人呢。

我知道了尹苗苗，我问尹苗苗去不去灵魂之海。

可是尹苗苗却对我说道：她不想去。

我沉着声音，过后问说道：为什么？

尹苗苗说道：李凡，我和你不一样。

我嗯了声，表示知道了，尹苗苗说和我一样那就是不一样。只是尹苗苗不肯去灵魂之海，为什么又要杀死曹昊呢。

余静这几日一直跟在我身边，也不知道余静是什么人，我只是感觉有几分茫然，我叹了口气，自己找了个地方坐下来了。

此时这里只有我一个人。我一个人静静。

寒风吹来，刚好吹拂在我的面颊上，这反而让我更加的冷静下来，我摸出手机给家里打了个电话。

嘘寒问暖一番后，就将电话给挂断了。

刚才母亲还在电话里问我学习怎么样了，告诉她学习挺好的。一切都好，什么都好。电话挂断后，步行到了家里后，我就躺在床上，我深吸了口气，去就去吧。

不去的话，就永远可能是蝼蚁。

虫帅像是听到我呢喃的声音了，忽然就高兴起来了说道：什么时候去？

我说就明天吧，要么不去，要去就早点去，去那边灵魂之海，去看看所谓的灵魂之海吧。

尹苗苗不肯去，我也就没有勉强了。

我和余静还虫帅，刘天这几日也贼兮兮的，好像一直在注意着我的动态，此时见我的有了动静，刘天自然不会错过，见我出门，刘天背着一个背包就追上了我，我诧异的看着刘天，意思是：你干什么？

刘天说道：当然是跟着你出去呢。

我说我出去吃个饭，你去干什么，刘天顿时无语了。刘天顿了会说道，李凡，正好我也要去吃饭，正好咱们一起去。

我看了眼刘天，也没有说什么，两人就出去吃一一顿饭，这是出发去灵魂之海的前夕。

两人喝酒吃饭，刘天说道：李凡，你知道妄言这些日子为什么没来盯着你了吗？

我摇头表示不知道。

刘天说道：妄言这傻和尚喜欢杨茹。

这个我当初也看出来了，妄言确实喜欢杨茹，而杨茹自然不用说了，且他们是不可能的有结果的。因为杨茹终究不是活人，所以这两人是不可能在一起的。

刘天说道：杨茹死了，妄言和尚能要废了。

我：……

其实杨茹死了，从妄言和我最后一次见面的情况来看，我早就看出来了。只是妄言后来不是好好的了吗？

刘天忽然叹了口气说道：佛家总是有言说，不要太执着，不要太执着了，可是执着的有时候却偏偏是它娘的最忠实的信徒。

我也跟着叹了口气，佛家，佛家，佛家要度人，但是何尝度过自己。

我问说：妄言现在怎么样了？

刘天说道：其实杨茹死了已经很久了，本来妄言小和尚慢慢地恢复好了，只是有一日又听谁说起了杨茹两个字，就自己关在屋内哭，这一哭就是数日。

妄言自己说了，说他度人终究没有度自己。

刘天说着这些话，就叹了口气，然后说道：就怕妄言佛心坏了，一旦佛心坏了可就彻底完蛋了。

我这时候对刘天说道，妄言不是身体内有了舍利了吗？不是说妄言是玄奘转世吗？怎么会这么轻易完蛋呢。

刘天朝着我翻了下白眼，说道，说转世就一定是转世吗？

我：……

妈的，说这么多废话干什么，不然抽空去看看妄言吧，刘天说道：你现在还有时间吗？

我说晚上出发不就可以了吗？

于是次日天亮，我就和刘天去了寺庙找妄言，我当初在这寺庙可是闹出了不小的动静，所以名声不算好。

进入了寺庙，我就直接朝着妄言所在地奔去了。到了一片竹林所在的地方，一阵风吹来，竹叶哗哗的就往下掉落。

我走到门前敲了门，里面没动静。

刘天是粗线条的人见我这样敲门，顿时就上前来了，一把就将门给推开了，然后说道：废那事情干嘛？

进去之后，屋内却是空荡荡的。

屋内并没有妄言，但是屋子内收拾的却干干净净，一尘不染，佛家讲究修心，但同时也律己，所以和尚修心不仅修的心同时也修身。

这屋子看起来和清雅，但是却唯独不见妄言。

刘天还问说：妄言呢。这家伙又去哪里呢？不会出去寻短见了吧！刘天凭着自己的去随意猜测着。

可是就是在这时候，身后有人阿弥陀佛了一声。

我立即就转身看去了，只见身后的妄言正穿着一身苦行僧的僧服。刘天大大咧咧的说道：妄言，我们正找你呢。

妄言先是叫了刘天一声师叔，又是叫我一声李施主。妄言看起来有几分萎靡不振，面容更是苍白了。

刘天说道：妄言，你没事吧？

妄言阿弥陀佛了一声，且说了一句谢谢师叔关心，小僧无碍。

这时候妄言看着我，顿了会说道：李施主最近是不是没有修习佛经。

我：……

我也没有隐瞒，很快就如实说了，我没有修习佛经。

只是让我没想到的是，妄言说道：不修也罢，也罢。两位，里面请吧。妄言抬手作了一个姿势。

我和刘天也没有扭捏，很快的就进入了妄言的屋内了。

妄言给我和刘天倒茶，一杯茶过后，刘天说道：妄言，你要修心啊！

妄言沉默着没有说说话。我对刘天说道：这时候说这些没用的干什么，你自己都这副德行，还好意思说别人。

刘天被我噎的说不上话来了，索性就不说了。

妄言这时候面对我说道：李施主。只是说完这三个字，妄言又是一副欲言又止的样子，妄言的眉头皱着。

我对妄言说道：你有什么事情就直接说吧。我话落之后，妄言深吸了口气，像是鼓足了勇气然后说道：李施主，小僧知道说这样的话不对，可是就算是这样小僧也想说。

我嗯了声，接了妄言的话。

妄言像是承受了莫大的痛苦了一般，说道：杨茹施主对小僧很好，可是小僧连她都救不了，小僧信佛，可是这佛却帮不了我……

若是和尚都是说出了这样的话，那可就算是大逆不道了，如果连和尚都不信佛了，那么这佛存在又有何意义呢。

妄言说完之后，阿弥陀佛了一声。

我也乜有往下接话，三人静坐了一会，刘天又忍不住了开口说道：妄言，你得放下，苦海无边回头是岸。

刘天平时大鱼大肉的，这时候劝起别人来，一套一套的，若是这佛只知道让人放下，那么为何要信这佛。

我对刘天说道：让妄言自己想清楚吧，他有这悟性。

妄言出生体内便蕴含着舍利，妄言可以说是天生就应该入佛门，可是现在就连妄言也开始质疑佛门了。

我拉着刘天起身，就准备离开这里了。

其实是我从妄言身上也学到了很多东西，妄言一心向佛，可是也从来没有想过自己有一天会问佛吧。

世事就是这般，循环往复。
第六卷:往生如梦_第三百三十九章结界
我和刘天离开的时候，妄言的情绪看起来逐渐平息下来了。

刘天说道：看来佛门又无望了，本来最有希望得到的一个和尚，现在居然问佛了，质疑佛了。说着刘天叹了口气。

我对刘天说道：你操这心干什么？你要相信妄言，他最终会自己走出一条道路来的。

刘天说道：也是，想这么多也没有用。

回到家门口的时候，余静已经站在那里等我了，虫子也趴在地上看着我。当然了虫子现在没有变身成为本体。

我只说了句，走吧。

虫帅嗷呜的怪叫了一声，余静就静静的站着，我说要走了，刘天说等下，我去拿装备。等了几分钟后，刘天就开车来了。

到现在我还没告诉刘天要去哪里，所以车子刚来，刘天就问我说道：要去哪里？

我说去了就知道了。

刘天也没有深入问，只要带他去，他就高兴的嗷呜乱叫了，和虫帅一个德行，只不过这两人居然性格不合，也真是见鬼了。

上车后，我当然要问余静怎么去那地方，不过这地方听起来就有些玄乎，估计不是什么一般的地方。

余静对我说道：一直往北吧。

这话落下后，虫帅又神经质的怪叫了一声，我对虫帅说道：你高兴什么？

虫帅说道：我可能就要成为一条伟大的龙了。

我：……

妈的这不是还没成呢，那地方可是被摒弃的灵魂，可是罪恶之地，去那地方能成为龙吗？就算成为了龙，那也是一条恶龙。

虫帅反驳我说道：李凡，你这就不懂了吧，罪恶太多了，那就是纯净。

我一时都没有反应过来，虫帅说道：和你说太多了你也不懂。

我骂了虫帅一句狗日的，虫帅窝在我的肩膀上一言不发了。车子继续行驶着，只是一直往北，就这一句话，让刘天开了一两天的车了，可是余静仍旧没有让刘天停下来了。

这灵魂之海本身就邪门吧，我都无法想象出什么地方能存在一片灵魂之海，那是地狱吗？不过他们说是被摒弃的灵魂，那么肯定就不会是地狱了。

没有被摒弃的灵魂，应该都进入了地狱了才是。

我如此想着，车子继续行驶着，到了一处地方后，余静终于让刘天停车了，这里四处开阔，两边几乎没人了，中间的一条马路像是利剑一样将这里分劈开来，让这里看起来壮阔无比，而且此时正是晚上，所以这里看起来都是一片黑色的地狱。

这几日坐车坐的整个人都不好了，下车之后，我问余静说道：这里就是灵魂之海吗？

余静没有直接说是，而是朝着前面走去。

夜里的风还是有些冷，我们都佝偻着身子，刘天说道：这种地方真他娘的偏僻啊！

虫帅说道：偏僻你还来。

刘天一听就来气了，说道：老子愿意来就来。

虫帅说道：狗日的。

我：……我让这两家伙不要吵。

余静却完全没有将这两人的话放在心上，就一直朝前走着，我们每人拿着一只手电筒，将眼前的环境给照亮了。

这里空旷，一阵风吹来，冷的人只想骂娘了。

这种鬼地方真的不是人呆的，只是来都来了，现在说什么都晚了，在这里说一句话，都像是要被风吹的很远很远。

这时候的余静背着两把兵器，一柄长刀，和一柄长剑。

余静很少话而且看起来很冷酷，余静朝前走着，一阵风吹来，这里都像是呼号一般，可就是这时候，刘天喊道：那是什么？

我目光很快的就看了过去，这时候只看见了几双发亮的眼睛，在这夜色里看的，让人心里发慌。

刘天还说那是不是灵魂。

虫帅这时候忍不住骂道：那是什么狗屁灵魂，那是野狼啊！等下就把你吃掉。

刘天说道：你有本事让它们过来，我分分钟就收拾了它们。

虫帅说到做到，很快的就乱叫了一声，野狼很快的就被吸引过来了，本来也就看见几双眼睛可是被虫帅这么怪叫声，很快的就奔来一群狼。

我当时就被这气势给吓住了，奶奶的，哪里来的这么多狼啊！虫帅和刘天也没有想到会有这么多狼。

虫帅当即爬到的我肩膀上了，然后对刘天说道，你上啊！

刘天骂了一句狗日的，这要是谁上谁就是傻子了，狼群很快的就将我们给包围了，每头狼看起来都凶神恶煞的样子。

我们四个被包围在了中间，狼嗷呜的发出叫声，以示对我们的威胁。

我这时候对刘天说道：谁弄的谁收拾。这会看到这么多狼，心里也有犯怵，娘的，还真是头一次看见这么多狼啊！

刘天叫了声虫子。

可就是在这时候，夜色里划过一道火光，像是铁和铁擦出的火花一般，一瞬间一道血注在夜色绽放最美的花朵。

我甚至都没有听的狼的惨叫声，就看到一头是身材高大的狼倒在地上了。

我们三个都惊呆了。

死了，这狼就这么死了？只是这狼死了后之后，其余的狼纷纷的退后了。

余静说道：杀死头狼，就解决了一切了。

余静的长刀上还有狼血。

我回神后，余静说道：继续朝前走吧。她话落之后，就继续朝前走了，留下我们三个在原地愣神了会。

刘天忍不住出声道：李凡，你身边的女人怎么一个比一个变态啊！

我对刘天说道：你问我，我问谁啊！

我们很快就跟了上去，只不过这里的环境真的有点怪，往深处走，就感觉越发的黑暗了，而且很快的就过了一座桥，这桥下面不是河，而是悬崖。

一直走，走了有那么几个小时，也不加光，我还特意的看了眼时间，时间都已经凌晨了，凌晨四五点的样子，但是却没有半点光线。

过河后，又走了一程，回答了平原地带。

只是这时候忽然就下起了毛毛雨了，毛毛雨本来无关紧要，但是被风一吹直刺的骨头发冷。

我这时候我忍不住问余静说道：还有多远才能到啊？

余静说道：快了。

可是嘴里说着快了，但是又走了一程，我都快累的虚脱了，刘天点了一支烟，看起来也很累。

只有虫帅兴奋异常，嘴里念叨着，灵魂之海四个字。

可是这里空空如也，根本什么都没看到。这里是灵魂之海，可是余静很快的就解开了我心中的疑惑。

虫帅说道：这里有一片结界，穿过了这片结界就是灵魂之海了。

我一时都没有明白这是什么意思，可是很快的余静单手提着自己长刀，纵身一跃，长刀从空中落下来。

刘天站在我身边说道：这女人有些厉害啊！你是怎么认识的？

听刘天这么一问，我愣住了几秒说道：不知道。

长刀落下之后，可是让我没想到的是，余静像是被撞了一下一般，身体往后倒飞而来。

我赶忙上前去搀扶了余静，虫帅这时候也激动，赶忙的从是身体上跳下来了说道：真的有这么邪门吗？

虫帅身体瞬息放大，然后就朝着前面撞去，可是身体却撞空了，直接摔了一个狗吃屎。

刘天当即哈哈哈的大笑起来。

余静也像是是看傻子一样看着虫帅，我问余静这是怎么回事？余静告诉我说道：这是结界，不是每个人都能触碰到的。

我顿时就明白过来了，心里也好奇余静为什么能触碰到。

余静看着我说道：你也可以。

我听余静说完，直接也尝试着朝前走去了，我本来以为自己会碰壁的，可是等到了近前之后，我的一只手居然就凭空的消失了。

我愣神，顿时就被惊呆了，娘的，这到底是怎么一回事，只是我的手伸到那一边的时候，余静面色却变了。

余静对我说道：你能过去？

我说我怎么知道，我很快的就将手给拔出来了，这你娘的，还真的有恐怖，我的手拔出来后，只觉得手有几分软软的。

已经说道：这结界我劈不开，没想到你却能过去。

我能过去，不知道能带你们过去吗？我说道。

我此时大概已经明白了，应该就是穿过了这片结界就会进入了灵魂之海，虫帅听余静说我能去灵魂之海，对我说道：李凡，快点带我过去。

这时候余静眉头皱了皱，说道：李凡，我也要过去。

刘天怕自己落后，于是也补了一句，李凡，我自然是不用说了。

我现在还不知道能不能带人过去呢，我自己心里也没有底子呢，我这时候问余静说道：你去过灵魂之海吗？

余静愣神，可能是没有想到我会问这个问题吧，过后，余静说道：我没有去过。

我：……

没去过就敢喊我来这里，不过地方应该是不会错的，尹苗苗也听过这个地方，而且当余静出现的时候，也没有出声质疑余静。

所以我想余静应该不会是骗子，只不过我也不知道尹苗苗为什么不肯来这里。

我再次伸手进去，然后很快的半边身子也过去了，这时候空气中还泛起了涟漪，可也就是这时候，我看到了所谓的灵魂之海了……
第六卷:往生如梦_第三百四十章又见虫师
入目的是光，是一阵白光，强烈到有些刺眼，我用手挡了一下，然后下一秒就进入了一个其妙的世界。

因为这里像是没有黑暗，或者那边此时正好是白天。

我有几分好奇，这时候冲水却叫着我让我带它过去。我自己又撤了回来，然后让虫帅爬到我身上来。

开始本来是尝试，只不过快要到虫帅的位置的时候，却被卡住了，虫帅根本过不去。

虫帅急了，说道：怎么办？怎么办？我还能不能成龙了。

我重新退出来了，余静问我说看到了什么，我说看到了光。

光？她说除了光还看到别的了吗？我摇头表示没有了，就只有光了，可能是身体还没有完全过去的缘故吧。我心里如此想着。

此时虫帅已经开始哀嚎起来了，念叨着，完蛋了完蛋了。

余静这时候也像是受不了了，于是就骂道：闭嘴，不要说话。

虫帅却也不听，直到那把长刀量在了它的脖子上的时候，它才闭上了嘴巴。

余静对我说道：其实和结界可以被劈开的。说完余静再次用长刀劈砍起来了，可是却都没有太大的效果。

我刘天也动手试了试，可是也没有作用，这结界在这个时候就像是劈不开，或者是说余静劈不开。

虫帅哀嚎完过后对我说道，李凡你试试看看行不行。

我看了眼余静，余静也看了眼我，最后余静将背上的剑给了我，那剑还缠着布条呢，其实一直到现在我心里还好奇这剑到底是谁给我的呢。

我握着那柄剑，就感觉有什么力量在充斥一般，刘天说道：李凡，你什么时候有这剑的。

我这会也没有说什么。

刘天说道：我才这么几天没见你，你怎么变化这么大了。

我此时心无旁骛，感觉有什么东西好像正在凝聚一般，我握着这柄剑，终于不再犹豫了，直接就砍了上去，我也很快的就感受到了，这剑像是触碰了什么。

结界开始慢慢地撕裂开来了，只是很慢慢的撕裂，光从里面泄露出来了，很奇怪的一幕，在黑夜的时候，看到了这种光，让我们几人都很意外。

虫帅这家伙手疾眼快，见到有裂缝就钻了进去。

可是这会我却感觉血管里的血似乎在倒流一般，这种感觉让我很难受，于是我很快的对刘天和余静说道，让他们快点过去。

空间泛开了涟漪，刘天和余静也很快的过去了，我紧随其后，我进去之后，原本的裂缝很快的就愈合了。

只是等完全过去之后，就有些不适应这里的光，我们都用手挡住了眼睛。

过了些时间，我们就将手给放开了。

只是将手放开后，看到的世界就更加怪异了，因为这里居然是一半黑暗一半光，上面是光，下面是黑暗。

刚好没到了下半身的位置，更让人奇怪的是，上面的光根本就透不下来，我们面面相觑，觉得这里很奇怪。

可是这里就是灵魂之海，上面是白光，白光里什么都没有。

而黑暗中有什么我们也看不见了，反正就处于一种其妙的状态。

我们开始朝前走去，只是没有走一步，我都感觉奇怪，我们手上拿着手电筒，根本就照不穿这黑暗。

我们走着也没有看到了什么景物。

也没有看到灵魂，当然了，我们只是肉眼凡胎也不一定能看到灵魂，余静朝前走着，余静说这里能让我体内的灵魂彻底释放。然后我就将在这里变强。

只是余静也没有告诉我怎么操作，于是这回我问说：这个地方哪里可以释放龙魂。

我话落之后，忽然想到余静也没有来过这里，她怎么会知道这片灵魂之海可以释放龙魂呢。

可是还没灯余静回答，虫帅就说道：李凡，你这就有所不知了，传说这里可是存在一颗老树，老树结果，这果子吃了之后就能化身成龙了。

虫帅说着这样异想天开的话语，我对虫帅说道：最近是不是电视剧看多了？

虫帅无语，说道，我一条活了几百年的帅虫还看电视吗？李凡，我说的是传说。

余静没有废话，继续朝前走着，只是这样走着，因为看不到下面，我总感觉惴惴不安着，这就像是在污浊的河水中走着。看到下面，就等于存在着一段未知。

也许说不定下面会有吃人的鳄鱼还有食人鱼的存在。

走了一程之后，我还是没有感知到灵魂的存在。

刘天这会却说道：李凡，我感觉这里不对劲啊！可能会出什么幺蛾子也不一定啊！刘天这时候看起来反倒是有些谨慎起来了。

我看了眼刘天我也不知道会闹出什么幺蛾子，既然来了这里，就不会轻易的退出去了。

虫帅还做着要变龙的梦想，一直呢喃着不知道要说什么。

可是就在这时候，我看到了远处有什么在发光，当然了这光不是白色的光，而是带颜色的光，光很灿烂。

虫帅也很明显看到了，就激烈的说道：李凡，快点，快点就去那里。

余静此时也动容了，我们加快步子朝着前面走去，等到了近前后，咦！这里还真的有一棵树。

虫帅看到这棵树后，就从我身上跳下来了，跳下来之后，身体瞬间就放大了，直接就变成了一层楼那么高。

只是这棵树上并没有结果，可是那里却有光。

那光像是包裹着什么东西一样，虫帅迫不及待的伸手去触碰那团灿烂的光华，可是就在下一秒，数道光影朝着虫帅斩来，这时候虫帅避之不及，很快就倒飞而来，娘的，这么庞大的身躯倒地，我们迅速的躲开。

余静很快的就反应过来了，提刀就上去了，迅速的斩了几下，光华弥漫而出，在空中叠加了成了一个“十”字，这十字形的光华很快的就将飞来的光影给抵消了。

也就是这时候，虫帅嗷呜一声，像是要怒了，翻身起来了就朝着那棵树撞去了，这一撞，撞的那棵树的叶子就飞落下来了。

我喊了一声虫帅想虫帅不要冲动。

可是虫帅却不听我的，一直撞着那棵树。

只是这时候，有声发出，他说道：是谁在这里吵老子睡觉啊！

这声音落下来后，虫帅当即就怔住了，而飞溅而来的光影也消失了，余静落到了地面上，目光直视着前方，我抱着手中的青铜剑，目光也四处看着。

这声音落下之后，这里又恢复了安静，我觉得是不是这里要出现了灵魂了，我如此想着。

虫帅可能怒了就说道：是谁偷袭老子出来。

那边也是个暴脾气说道：娘的，说你还占理了啊！老子在这里睡觉，你吵老子干什么？

这时候这声音的主人还没有现身。

余静的长刀可没有放下，估计这声音主人出现，余静就会毫不犹豫的就将他给斩落。

虫帅和那声音主任对骂了几句，几句对话过后，那边暴脾气终于要炸了一般，说道：我今天不教训你，你是不知道谁是这里的老大了。

就在他话落之后，忽然空中出现了庞大的黑影，这黑影很快的就将我们给笼罩在下面。

余静很快的出手。腾空，一把长刀快速的斩去。

余静的身法看起来很轻盈。

刘天都忍不住赞叹道：李凡你说她和尹苗苗谁更厉害些。

我顿时就对刘天无语了，这时候还有心思说这些，余静快速的斩了几下，就落到地面上了，而空中那黑影瞬间就像是一片树叶一般要落到了地面上了。

下一秒，就听到他说道：大意了，大意了。娘的，吃大亏了，亏本了，亏本了。妈的，妈的。

我听着这家伙骂街都惊呆了，可是很快的余静就说道：小心。

虫帅说道，小心什么啊？

余静很快又朝着地面斩落而去，瞬间空中出现了一些白影。

这白影很快的落到了地面上了，刘天说道，这都不要我出手了，这女人太强悍了，太强悍了。李凡，以后你的罪有的你受了。

我说关我什么事。

我们迅速的往后退去，虫帅这会也怂了。

余静上前再次和那庞大的黑影交手，娘的，娘的，我伟大的虫师今天要吃亏了。

我：……

我听到这句话之后，顿时就愣神了，这声音，这句话，好像是那狗日的虫子说的，这时候我让喊了声余静，让余静不要动手了。

然后我又很快的喊了一声虫子告诉他说我是李凡。

李凡？那边开始怔住了，不过也很快的就反应过来了，说道：你真的是李凡啊！

我骂了一声妈的，是老子啊！不然你认为会是谁啊！只是这狗日的虫子还没有现身，还问我，你怎么会是李凡，李凡怎么会来这里。

我对虫子说道：你他娘的出来看看啊！看看就知道我是不是了，在这里废话。

虫子忽然放声笑起来了，然后这时候只见空中出现了一只拥有五颜六色的蝴蝶，蝴蝶翩翩起舞飞倒我的面前。煽动着翅膀飞了会，虫子很快的说道：娘的，还真的是你啊！

我说是我啊！只不过虫师很快的说道：李凡，你怎么可能会出现在这里呢？
第六卷:往生如梦_第三百四十一章虫帅和虫师
我也问虫师说道：你怎么会在这里呢？

虫师说道：李凡，我不是告诉你，我还有一段蜕变要进行吗？

我说，所以你就来到这里了吗？

虫师嗯了声，我接着说道：那你是蜕变完成了吗？虫师摇头叹了口气说道，还没呢。

我继续说道，你现在已经变成了五颜六色了，难道还没有蜕变完成吗？

虫师说道，你看到的都是表象，相反，我蜕变失败了，李凡，这里是一片死亡之地，我误入这里就出不去了，你怎么也进来了。

虫师说的垂头丧气。

这时候虫帅凑了过去，看着这只虫师说道：刚才是你骂我吗？

虫师可能是被虫帅给丑到了，说了一句何方妖孽啊！丑帅当即怒了，一只烂蝴蝶也敢和我斗。

这两只虫子在的肩膀一人一头，开始吵闹起来了，一瞬间我就感觉脑袋要炸了。

我只好让这两条虫子不要吵了，大家都是虫子有话好好说不行吗？我话落之后，虫帅说道：这只烂蝴蝶也是虫子。

我对虫帅说道：他是破茧成蝶了，你懂吗？

虫帅哦了一声，然后说道，当年其实我也有机会，但是我看不上这种机会。

虫师呸了一声。只不过虫师很快的就说道：这条虫子不是我的对手，刚才对我出手的不是它。

虫帅很敏锐，然后就开始扫视起来了，很快就看到了余静。

虫师说道：是她吗？

余静冷眼的看了一眼虫师，很明显完全没有退步的意思。

虫师是对我说道：李凡，她是你的什么人啊？

我：……

虫师也是条聪明的虫子，此时明显不敢应其锋芒，我顿了会，就出来打圆场了，我说道了误会一场，误会一场。

余静听我这么说，也就没有说什么了，只是这时候，虫师叹了口气，说道，伟大的虫师也不计较了。

虫帅却哈哈哈的大笑起来了，还不计较，你是对手吗？

只是虫师说道：笑什么，我要是蜕变成了龙之后，你还能笑吗？虫师这句话落下之后，虫帅的笑声戛然而止。

虫帅说道：你也想变成龙啊？

虫师说道：我可是伟大的龙族后裔，不是你这种虫子能比的。

虫帅直接呸了一句，说道：我才是龙族的后裔好吗？

刘天说道：你们两条虫子争什么争啊！我也让这两条虫子不要争了，这时候余静也过来了说道：不要在这里浪费时间了。

余静这时候问说：那树上那团光华是什么？

虫师说道，我也不知道，我来这里这么久了，也不知道那是什么，只不过那东西不能靠近，靠近了就会出事的。

虫帅这时候说道：那团光不会就是这棵树的果实吧。虫帅说完这句话后，又忍不住的从我的肩膀上跳下来了。

然后就慢慢地放大了身躯，又朝着那棵树走去了，这狗日的虫帅可能是想要成龙想的丧心病狂了。

这会又忍不住用自己的触角触摸那棵老树了，这家伙身躯庞大，轻轻的摸了一下，树干居然就摇晃起来了。

这家伙肯定不是普通的摸了一下。

我叫了一声虫帅，可是这家伙这会却不理我，我只好自己上前去了。

可偏偏又是这时候出现了变故，原本那团光华就落了下来了，虫帅手疾眼快，立即嗷呜的一声就凑上前了。

我本来也要上前，这时候停在我肩头的虫师说道：李凡，不要过去。

果然就在虫帅话落下之后，就出现了变故了。

数道光影飞溅而来了，每一道光影都像是一柄刀子，虫帅鬼叫一声，就朝着我们奔来。

虫师也很快的说道：快走，李凡。

我说道走到哪里去？

而刘天这狗日的早就机智的跑开了，还站在远处喊我快点过去。

我擦，刘天的速度是不是也太快了些了吧，我这会都还没有回神呢，这家伙居然已经跑路了。

虫师要我走，并且对我说道：李凡，我在这东西手上可是吃了不少的亏了。咱们还是早走好。

可是虫帅这时候已经被斩的嗷呜乱叫了。

我不能见死不救，这时候余静也没有打算走了，很快的就对着那光团斩去，那光团也放佛是活着的。

轻松的就避了过去。

余静是个执着的人，追着那光团就去了。并且喊了我一声。

虫师忍不住感叹说道，这女人也太要强了吧，可能会出事的。这时候那些道光影还斩着虫帅，我只好上前就虫帅给弄过来了，用的手中的那柄青铜剑斩了几下。

碰到了光影就快速的消失了。

只是当我用那青铜剑斩过去的时候，虫师忽然对我说道：李凡，你这剑是从哪里来的？

我说我捡的。我话落之后，虫师没有出声回答我，我这会也没顾上等虫师回答我，我就对虫帅说道：快点走啊！

虫帅回神后就赶忙的朝着我而来，对虫帅说道，让它以后少做白日梦。

我话落之后，又转身叫了一声刘天，刘天这时候还在拿着摄像机拍着，我很快就问虫师说道：这里是灵魂之海吗？

虫师说道：什么灵魂之海啊！

我说这里没哟灵魂吗？

虫帅说不知道，自己也只在这附近转过，不敢走远，这地方实在太凶险，说不定这里还有什么怪物不一定。

就连虫师也变的这么谨慎起来了，看来这里并不是一块善地。而且它在这里没有见到灵魂。

那么这里是不是名不符其实啊！或者这里根本就没有灵魂。

我如此的想着也快速的追上去了，因为余静追着那团光已经过去了，这余静到底是什么人呢？

这里黑白分明，不知道是什么鬼地方，可是往前追了一程后，我在这里居然又看到了楼宇，难不成这里面也有人住吗？

只是这里的楼宇也奇怪，呈现透明的状态，像是在空中飘着的一般。

刘天这时候说道：这里可能会藏着宝贝吧。

虫师也说道：这里也很可能就藏着宝贝，虫帅接话说道：这里就有宝贝才是。也就是这时候耳朵边传来了金属碰撞的声音，只看到余静正在和那团光交手着。

那团光时而强时而弱，但是余静给我的感觉就是一直那么强。

我们四个看着。

就连虫师也忍不住说道：这个女人比尹苗苗都要可怕。

余静那柄长刀越斩光芒就越强，隐隐的要将那团光给斩裂了一般，看得出那光团一直闪避着，有些吃不消了。

余静很强，真的很强。

光团躲避，只是没多久，这里虚浮出了很多蓝色的光点了，这蓝色的光点密密麻麻的出现在我们的视线内。

而那团光很快就被这蓝色的密密麻麻的光点给阻拦住了。

看着这里突然出现的这些蓝色的光点，我们都愣神了会，同时也变的紧张起来了，可也就是这时候，余静叫我一声，余静说道：李凡，到你出手了。

我这时候还没反应过来，余静却继续说道：灵魂已经浮现了，是时候释放你体内的龙魂的力量了。

余静话落之后，虫师惊讶的说道：李凡，你有龙魂？

我说有。

余静这会又叫了我一声，我提着青铜剑也就冲了上去，虫师从我的肩膀上煽动着翅膀飞起来了，对我说道：李凡，你要是释放龙魂的力量的时候，能不能捎带上我。

我诧异的看了眼虫师，也不知道虫师的这话是什么意思。

虫师说道：龙魂的力量到时候肯定能帮助我蜕变的。李凡，你帮我一回怎么样，若是我成功了，我伟大的虫师一定会记这个恩记一辈子的。

我沉默了会，说了句可以了，因为这条虫子当初确实帮了我很多忙的，虽然我们是因为仇恨结实的。

我提着手中的青铜就过去了，这些蓝色的光点累积成了一道灵魂的强阻拦在我的身前，余静此时已经收住了长刀开始往后退去。

只是我们擦肩而过的时候，余静对我说道：李凡，你一定要成功。余静说这话的时候，终于夹着情绪在里面了。

我说了一句，只能尽量了。

余静当时那句话和很对，你若是如同蝼蚁一般，那么你就只能看着身边亲人和朋友一个个的就此死去。

我深吸了口气，自己给自己打气，拼一把吧，要么让体内的龙魂彻底释放，然后我自己变强起来。

我握着青铜剑将冲将过去了，眼前就像是一片灵魂的海洋，我现在相信了这里确实是一片灵魂之海了，我冲过去之后，我用青铜剑砍了剑。

一些灵魂迅速的飘散开，又很快的凝聚起来了。等这些灵魂凝聚起来之后，下一秒就进攻了，灵魂蜂拥而来，我本来是想反抗的，但是却发现根本来不及了，而且这些蓝色的灵魂蜂拥过来后，就迅速的将我给淹没了。

然后我发现这些灵魂在将我的灵魂从体内给牵扯出来，像是一点点的扯着我的灵魂，不过我却没有感受到痛意。

灵魂逐渐要被牵扯出去，我想要控制住，但是却根本控制不住，也就是这时候，我像是感觉有什么正在窥视着我一般。
第六卷:往生如梦_第三百四十二章龙魂的力量
我的灵魂逐渐的被分离开来，慢慢地开始有痛感了，只是我这时候好像看到了一张脸，透过灵魂，我好像看到了一张脸。

而且这张脸好些熟悉，但是却是一闪而过，没有停留的太长的时间。

灵魂很快的就被分离出去了，而我的身体就开始往下坠落，只是灵魂离开体内的那一刻，也不知道是不是错觉，我感觉一瞬间就变的清明起来了。

而且这是我像是忽然意识到了什么。意识到那团光应该就是一个人，和我一样的人，只是灵魂在这里飘荡。

这是一种很奇妙的状态，只是我的灵魂颜色和这些蓝色的灵魂颜色不一样，我的灵魂是火红色的。

我知道这可能是龙魂的颜色，此时龙魂正弥漫在我的灵魂的每一个角落。

只是还有一只蝴蝶翩翩起舞。

虫师明显承受着很大的痛苦，只是这时候出虫师也说道：真的是龙魂的气息，李凡，你真的得到了龙魂。

我心说这不是废话吗？

只是这个时候我也没有说话，因为这些灵魂还在继续朝着我而来了，像是要将我的灵魂分化而来。

这时候灵魂被分化出来了，痛感就变的强烈起来了。

我操，我忍不住骂了一声，我开始反抗了，折腾，可是这会虫师对我说道：李凡，不要动，静静感受到龙魂的力量吧。

我这时候还张开着眼睛，我看到虫师的翅膀已经分裂，颜色似乎已经开始要退化掉了。

虫师承受着很大的痛苦，我忽然觉得虫师可能会因此死掉。

于是我这时候对虫师说道：你要撑不住了，还是离开这里吧。

可是让我没想到的是，虫师对我说道：不成功毋宁死。虫师的说这话时候的语气特别的坚定。

虫师话落之后又对我说道：李凡，你也好好努力吧，加油。

我愣神了，从来也没有想过，虫师会这样认真的对我说这番话，不成功毋宁死。

我开始沉默下来了。然后就闭上了眼睛开始感受着龙魂的力量，而灵魂还在被撕裂着，只是这时候我忍不住看这份疼痛。

时间分秒的过去了，我感觉到灵魂都彻底分化开了，开始沉寂到了这灵魂之海的各个角落里去了。

痛感也逐渐的消失了，我像是陷入了沉睡了，但是我却感觉知道意识还是清醒的。

又过了一些时间，我忽然听到有人对我说道：李凡，你一定要成功……

其实这时候我都差点以为自己要死了呢，毕竟灵魂被分化了。

也不知道时间过了多久，但是我开始感受一丝烧灼的感觉，这感觉很轻，开始就像是伸手在掌心挠痒痒一般，只是逐渐的这种感觉就加重了，慢慢地就像是被大火烤着一般，我开始发出了惨叫的声音。

只是这大火越烧越旺，很快的就让我感觉更加的痛了，我的灵魂的每一寸似乎都被大火烧灼着。

我这时候也不能动，但是却对痛感有着无比清晰的意识。

慢慢地的我被火烧的意识迷糊了，最后像是直接就昏死过去了，又不知道过了多久了，我开始感觉自己像是被什么给覆盖包裹住了。

我睁开了眼睛之后，我就看到了漫天飞舞的红色，而且我好像真的看到了一条龙了。只是看的也不真切，大概的看到一个这样的影子在我头顶上转悠着。

一直转悠着，可是没多久，这转悠的龙，忽然就朝着我冲撞而来，说时迟那时快，我当时都想躲避过去的。

可是我却忽略了一点，那就是这会的自己连身体都没有。

于是我就被那红色的龙虚影给撞到了，瞬间，我就像是被点燃了，又发出了一声叫声，只不过这声叫声不是惨叫声了。

而是那种要被力量撑破身体的惨叫声了，可又是这时候，那团光火突然朝着我奔来。

要到了近前，我感受了一阵强烈的危机感，只不过这时候的我，根本就不能躲避，虽然这会我感觉身体的力量正在滋生着。

但是同时我也感受到是什么在湮灭，我出声问了句，你是谁？

这时候这团光火说道：你是在问我吗？

这声音清脆无比，是一个女人的声音。

我嗯了声，表示是在问他，这女生却开口反问我说道：那你又是谁呢？你将这龙魂的力量在这里释放，你的身体是会被撑爆的。

虽然她说的话可能有道理，可是这时候我却并没有身体，于是我就说道：我想要这力量。

这女生说道：你想要这力量，你要这力量干什么？

还没我说话，她就继续说道：不过也对，你确实太过于弱小了，你还没有刚才那女人那般强。

这本来就是事实，我没有她强也是正常的。

余静恐怕也不是普通人。

我这时候回神过来，我就问说，你还没告诉我你是谁呢？

她说道：你不也没有告诉我吗？我和你一样也是在这里寻求力量，到时候说不定我们还会见面呢。

我说道：那就到时候看了。

这团光火应了声，只是还没有打算离开，只是这时候我忽然问说：这里除了我们还有别人吗？

她说道：当然有，这里看是灵魂之海，有很多力量在这里面，你不是来寻求力量的，你是来释放力量，只是得到这力量之后，也许你的世界观就会改变。

我不知道她说这话是什么意思，我也是迷迷糊糊地听着。

光火说完这话后就离开了，而这时候虫师却像是在汲取我身上散发出来的红色的光芒，虫师看起来很痛苦，但是却仍然在默默承受着。

女生说完话后，就走了，消失的很快。

这时候我的灵魂开始重聚了，一点点的开始重聚了，但是重聚过后，却又被龙魂的力量给冲散了。

如此循环往复，我对于这痛感已经开始麻木了。

我盯着那条红色的龙，心里对自己说道：李凡，你一定能成功的。随着我的声音落下来之后，那龙再次朝着我冲撞而来，这一次我的灵魂终于没有散了，而是开始慢慢地吸收了这纯净的力量。

力量重新充盈，然后在慢慢地均匀分布，这让我感觉到通体舒爽。

灵魂再次凝聚就没有散开了，而这会虫师却发出了苦痛的叫声，虫师从一条虫子化茧成蝶后，如今再次追求蜕变，不得不说，这得付出多么大勇气。

虫师的羽毛都差不过要掉光了变成了一副光秃秃的模样了，看模样此时也丑陋无比。

随着每一次痛苦的煎熬，虫师最后撕裂了声音喊道：我伟大的虫师一定要化身成龙。可就在虫师喊完这句话过后，一瞬间，我周边剩下的红色光芒，也可以说是剩下的力量全部朝着虫师涌去。

虫师说过，不成功毋宁死这样的话语，足以看出虫师下了多么大的决心了。

过了没多久，虫师又叫出声来，又在下一秒，虫帅的身体瞬间就放大了数倍了，终于，剩下的红色光芒全部被虫师给吸收进去了。

时间分秒的过着，可就是这时候，我突然感受到一股强烈的危机感，我很快的扭头看去，只见从空中落下来了一片箭羽，就是一片，像是数不清一般。

我当即反应过来，腾空，伸手手掌心就迸出了一团妖娆的火光来，直接将飞来的箭羽全部给点燃了。

瞬间眼前出现了一片火海。

我也被自己的出手给惊呆了，没想到自己会变的这么厉害，出手后，我都还没有反应过来，等回神后，我又看到一个方向，落下来一面黄色的旗帜来。

我看着这面黄色的旗帜出神。

可是就在这时候，我听见一个声音，这声音就像是从九天之上传下来的，声音很空灵，他吐出两个字来：“镇压”

我一听这两个字就感觉不对劲了，娘的，居然要被镇压了，只是这时候我感受到龙魂带给我的力量后，也就没有那么恐惧了。

那面旗帜从高空飞落下来了，开始看起来很小，只是很快的就张展开来了，要将我给覆盖住。这会等我靠近那面黄色的旗帜之后，我也感受到了一阵威压，我伸手想将那面旗帜给撕裂。可是最后却没有成功。

这时候耳畔还想起一个声音，他说一个压字。

这声音落下后，这面旗帜的力量好像又增大了数倍一般，我被压的有些应付不过来了。

我并没有撑很久，很快的就被这面黄色的旗帜给包裹进去了，这时候我居然看到这面黄色的旗帜上出现了很多了经文。

我也读过经书所以就一眼就看出来了这是佛经，

我操，我很快的就反应过来了，这应该是幕后黑对我出手了，这是这狗日的怎么知道我来这里了。

我在这面黄色的旗帜里挣扎着。

可是我越挣扎就被压的越狠，妈的，这老子还没有“威风”过，难道就这样被镇压了。

想着，我挣扎的幅度就变大了，我提了口气，将所有的力量聚集到了一只手上，然后一拳砸了过去。

可又是这时候，变故又发生了……
第六卷:往生如梦_第三百四十三章慈悲
只听见这狗日又喊了一句，“慈悲。”

这两个字本来没什么，但是这家伙此时喊出来，我却又感觉身上的压力变大了，仿佛西游记里面如来佛祖给五指山贴了一张符一般。

眼看着要被撕开黄色旗帜一瞬间又将我给压住了，我心想也真是见鬼了啊！奶奶的。

而且此时我感觉这面黄色的旗帜正在收缩着，仿佛要将我给压死。

可是这时候我却又听到了一声叹息声，紧接着一条老龙虚化出现在我身前，它说道：破。它张嘴，对我说了这个字。

我看着它的口型也说了个破字。

这个破字落下之后，一阵狂暴的气息席卷而出，那面黄色的旗帜很快的就崩碎了。

崩碎之后，我总算是松了口气了，娘的，我朝着天空的喊了一句，有种放马过来，可是上面却再也没有动静了。

而那虚化老龙也消失了，也就是这时候，一阵强烈的光线和一阵强大的气息很快就将我的注意力给吸引了。

我以为是身后有偷袭的了呢。

只是转身之后，我被惊艳到了，只感觉眼前的场景无比美丽，因为虫师蜕变了，只不过还是一只蝴蝶，病没有成为龙，它此时翅膀重生了，但是相比之前要漂亮了很多很多，而且这些翅膀还会放光。

虫师煽动着翅膀，很明显虫师这会也从刚才蜕变的阴霾中走了出来了，只是看起来情绪并不佳。

虫师朝着我飞来之后对我说道：我还是没有成功。

我说道：你已经成功了，你蜕变完成了。

虫师说道：我没有成功，我没有成为一条龙。

我沉默了会说道：慢慢来吧，一切皆有定数。

虫师抬头看了我眼，说道：我是不会放弃的。以前我不知道虫师要变成什么，但是此时我知道了虫师的梦想是变成一条龙。

一遇风云变化龙……

这也只是存在神话故事里面吧。

这时候，那些灵魂也跟着散开了，重新隐匿了，我和虫师重新出现在这些人视线里后，时间已经过去了很久。

我灵魂回到了体内便慢慢地苏醒过来了。

等我醒来后，余静说第一句话就是：李凡，你成功了吗？

我直接嗯了声，说成功了。

刘天这会说道：李凡，你知道时间过去多久了吗？我都快在这里饿死了。

虫帅这会也上前来道：李凡，你成功了，你真的释放龙魂成功了啊！然后虫帅又看了眼虫师说道：你居然也跟着涅了……

虫师没有说什么，只是这时候有几分沮丧。虫师和虫帅都想成龙，可却都没成功。事实证明，传说是假的，来这里并不能化身成龙。

余静忽然抓住我的手，这让我很惊诧，我看了眼余静，这会我发现余静眼眶慢慢地变成红了。

我不知道余静是谁。

这会我也不知道余静为什么会这样。

我等着余静说话，只是余静却憋着没有说话。沉默了会，余静说道：李凡，既然龙魂的力量已经释放完了，我们就离开这里吧。

刘天这次什么也没有拍到，只是很快的凑近我身边对我说了句，李凡，这会我也感受到你身上有黑气了。

我怔住了几秒，因为这句话是妄言对我说过的。

不管怎么样，既然走到了今天的这一步，无论是说什么都没有任何意义了，不管我变成了什么，我相信我心中的良知始终会存在的。

我们朝着出口的方向走去，只是路过那棵树的时候，虫帅叫了我一声。

我停住脚步，等着虫帅说下文，虫帅说道：李凡，我感觉这棵树不是普通的树，我觉得这棵树是好东西。

我瞬间就无语，我对虫帅说道：就算是好东西，你还能带走不成。

虫帅说道：如果带不走我就要留在这里了。

虫师这时候说道：我在这棵树上也呆了不少的时间，这树确实有些怪，留在这里也许对你有好处。

虫帅嗯了声，这次出奇的没有和虫师斗嘴。

只是虫帅看上了这棵树，这虫帅长相是很丑，不会是害虫吧，我看了虫帅几眼，虫帅对我说道：当初你带我进去鬼楼的时候，告诉我说，我能得到，可是我并没有得到。

我：……

这是当年家主李凡造的孽，现在全部算在了我头上了。

我最后问虫帅一遍，你确定要留在这里吗？虫帅很认真点了下脑袋，见虫帅这么说了，我也不好说啥了。

对虫帅说道：那光团可还是在的。

虫帅说道：你以为我会怕它吗？我很弱吗？我受伤很多次，又何曾真正的濒临过死境，李凡，看人不要看表面，你以后要记住。

虫帅也忽然对我这么认真的说话，我还这是没有适应过来。

我很快的点了下脑袋，算是应下来了，虫帅说道：那你们走吧。

我嗯了声，转身就要离开，只是虫帅说道：如果三年内我没出来，记得来找下我，李凡。

我转身看了眼虫帅，说了个好字，这次我再也没有回头了。

这会我却又听见了身后闹了动静，我知道这肯定是虫帅又开始撞树了。

离开了灵魂之海后，正好外面是黑夜，外面的风还是有些冷，只是没之前的那般冷了，我们开始往外走，走了好久，到了车上。

刘天开车就往家的方向开去，只是这时候刘天忽然对我说道：李凡，我开始有些担忧你了。

我对刘天说道：你担忧我什么？

刘天说道：李凡，你这次过后就不是从前的李凡了，所以我担心你。

我一时没有听明白刘天这话的意思是什么意思，于是我就问了出来了，刘天顿了会说道：李凡，你变强了，你接触的人就会不同了，也许你会遇到更强的，也许你因此就会死掉。

我对刘天说道：你就不能说点吉利的吗？

刘天笑了几声，我说的是事实。

我沉默了会对刘天说道：要是我不变强，我连身边的人都保护不了。

远的不说，就说上次对付曹昊的时候，尹苗苗差点身死，而那时候我根本就不能保护她，若是要保护这些人，我就必须变强。

虽然我不知道自己有多强，但是肯定比以前要强上许多。

这世界上本是弱肉强食的世界。

刘天叹了口气，嘴里呢喃着，最后还是说了句话，说道：李凡，我还是有些担心。

我让刘天不要担心，这都是命，也许冥冥之中就有了宿命的注定，就像是上次我也没有预料到她会出现而且刺了我一刀。

车子继续行驶着，我和刘天的话越说越少。

而余静干脆就没有说话，余静和沉静也不知道在想些什么。

而虫师和我说了几句话，虫师说了一些自己去了灵魂之海发生的事情，又说了一些无关紧要的了。

我们都是老朋友了。

虫师此时浑身散发着光线，在这夜色里最为漂亮。

虫师说道：李凡，有追求是对的。你要变强也是对的，不要被外界所干扰。

这时候一路都没有说话的余静也开口说话了，若是他不变强，就连自己喜欢的人都会保护不了的。

余静说这话，我却总感觉像是有深意一般。

车子终于到了市区了，正好是晚上，回家睡了一觉，第二日天亮，就有人找上门来了，我开门后就看到了尹苗苗。

尹苗苗这会看了我眼，对我说了句话，回来了。

我嗯了声，然后让开身子让尹苗苗进来了，尹苗苗进屋后目光就没有离开过我。

尹苗苗叫了声李凡，我应了一声。

我本来等着尹苗苗说下文，可是尹苗苗却没有说下文，而是继续叫了我一声李凡。

我又应了声，尹苗苗叫我的名字，我应声也不会觉得疲倦。

尹苗苗嗫嚅了嘴唇，又叫了我一声李凡，我就如此一连应了三声，等着尹苗苗说话，可是尹苗苗此时却一直盯着我看着……
第六卷:往生如梦_第三百四十四章尹苗苗走了
我被尹苗苗盯着看的不好意思了，就直接说道：你看着我做什么？

尹苗苗一连叫了我三声这会又不说话算是什么意思，我觉得尹苗苗像是有话和我说，但是却可能说不出来。

我也不知道尹苗苗要对我说什么，我也没有说话就坐在这里等着尹苗苗说话，可是尹苗苗欲言又止的样子，让我感觉更加的不安，我才从灵魂之海回来了，此时看到尹苗苗这样子，我说道：你想说什么就说吧。

尹苗苗叹了口气，然后我让开了身子让尹苗苗进来，可是尹苗苗去没有要进来的打算。

我等着尹苗苗的回答，没过多久尹苗苗也就回答了我。

尹苗苗说道：李凡，你回来了。

我嗯了声说是的。

顿理会，她就直接对我说道，跟我走吧。尹苗苗话落之后，就朝着外面走去，我也没有犹豫太久也就跟了上去。

我此时也比较好奇，不知道尹苗苗找我干什么。

走到外面，也憋不住了，就对尹苗苗说道：你想和我说什么，你就说吧。

尹苗苗说道：你从灵魂之海里得到了什么？

我对尹苗苗说道：龙魂的力量被释放了。

尹苗苗沉默了会说道：那就好。

我这时候总感觉尹苗苗怪怪的，尹苗苗站定着，似乎有几分局促不安，看着尹苗苗这副样子，我有几分担心。

我刚要出声问尹苗苗怎么了，尹苗苗就主动开口说话了，只听见尹苗苗说道：既然龙魂的力量被释放了，那我就要走了。

我：……

我一听尹苗苗说要走了，我顿时就变的有些心慌意乱起来了，从尹苗苗出现在学校揍了我一顿之后，尹苗苗就一直跟着我身边，我已经习惯了尹苗苗的存在，现在尹苗苗的要走了，我觉得心中空落落的。

我对尹苗苗说道：能不能不走。

尹苗苗看了我眼，冷若冰霜的面孔已经算是明确的拒绝了我，我叹了口气，最后问说：你什么时候回来？

尹苗苗摇了摇头说道：我会回来的。说完尹苗苗就朝前走了，尹苗苗不是一个拖泥带水的人，所以说走就走了。

我看着尹苗苗的背影，忍不住出声又叫了一声尹苗苗，可是尹苗苗却没有回神了，加快速度就消失了。

尹苗苗为什么要走呢？

我站在原地呢喃自语，一瞬间，我感觉无比失落，我感觉尹苗苗要离开我了，我就像是失去了一切了。

我怔住了几秒，这时候身后有人叫了我一声，我扭头看去，居然发青羽。

青羽像是一个小孩子一样看见我就异常兴奋，远远的就朝着我招手了，跟在她身边的还有霍鹏飞。

青羽就像是一个邻家小妹，只不过我心里也好奇这时候青羽怎么就找上门来了。

青羽双手放在背后，一步一步压着地面朝我走来，青羽说道，我看你的神情，是不是刚才和那美女分手了。

我只说了两个字，闭嘴。我她不要胡说八道。

我现在心情有些不好，所以没有和青羽废话，我在心里叹了口气。

青羽可没这么乖，我说闭嘴她就闭嘴了，她用有些发腻的声音对我说道：不要生气了，李凡。

我看了眼霍鹏飞，只是我突然感觉霍鹏飞就是青羽的跟班一样，

霍鹏飞这时候也没有插嘴说话。

我对青羽说道：有什么事情就直接说吧。

青羽说道：我才没有什么事情，我就是来看看你。我瞬间无语，这家伙说这种话，简直就是假的不能再假了。

我都没有接这句话，我面色肃穆，我沉默了会，之后，我对俩人说道：你们要是没什么事情，我就回去了。

青羽见我要走了，急忙伸手拉住我的手腕，她脸上带着甜甜的笑，说道：不要走嘛，走，我请你吃早饭，看你这样子，一定是没吃。

我甩开了青羽的手。

继续朝着楼上走去，我这时候哪里还有心情吃什么早餐，可这时候霍鹏飞终于开口说话了，霍鹏飞叫了我一声李凡。

我顿住了脚步，霍鹏飞说道：李凡，鬼楼重建已经完成了。

我嗯了声，说了句知道了。

霍鹏飞继续说道：这楼一共十四楼。

我说我知道了。

霍鹏飞又说道：可是往上还有楼层，你知道吗？

我没有接这话，当时这话是虫帅告诉我的，我也亲眼见识过了，我这次转身看着霍鹏飞，等着他继续说话。

霍鹏飞说道：李凡，这是鬼楼的一个秘密，外人只知道鬼楼自由十四层，但是鬼楼其实是有十八层的。

我继续等着。

霍鹏飞深吸了口气，说道：这里说话不方便，我们还是换个地方说话怎么样，我说可以。这回我的应承下来了。这是关于禁忌一般的秘密了，我自然是感兴趣的了。

随便找了一家店子，我们三人就坐下来了。

霍鹏飞的身份和别人不一样，霍鹏飞是鬼楼的凶物，而且到底被困在鬼楼多久了，也是个未知数。

这家伙还知道奇门遁甲术，是个人才。

霍鹏飞这时候面色看起有几分严肃，我的面色自然也不轻松，尹苗苗离开，忽然让感觉心里像是压了一块大石头一般。

霍鹏飞说道：李凡，我和你讲一些事情，这是一些秘密，你听吗？

我说听，秘密，都是秘密，那就听听吧。霍鹏飞说道：李凡，我是自愿进入鬼楼的。

我：……

自愿进入鬼楼的，这鬼楼自愿进入的人也不是没有，就如乔月当初就是为了我自愿进入鬼楼的。

而霍鹏飞明显也是这样的。

只是我心里猜测着，这时候也不敢确定，就等着霍鹏飞继续说话，霍鹏飞说道：在这楼上还有一些人是被困在里面的。我去里面就是为了去找一个人。

我问找谁？

霍鹏飞说道：我在找我们的王。

王？我疑惑的问了句。

霍鹏飞确定的说道：就是我们的王，我们霍家的王。

我这时候看了眼青羽，我觉得青羽也应该是姓霍了，看来又要牵扯出来一个霍家了。

听霍鹏飞一开口就说是王，看来这霍家的身份也非同小可。

我也是王，但是是那群阴兵的王而已。

只不过听霍鹏飞说这事情貌似和我也没有关系，所以我虽然听着，但其实并不是太感兴趣，我对霍鹏飞说道：你们和鬼楼的也有恩怨是吗？

霍鹏飞嗯了声，说是的。

我直接问说，那你知道这鬼楼背后的人是谁吗？

霍鹏飞叹了口气说道：我在鬼楼很久了，但是也只是打探到对方是一个和尚。

我说除此之外呢？

霍鹏飞摇头。

我也叹了口气，没有说什么了，我准备起身离开这里了，我没有在这里得到太多的信息，所以这会想要离开这里了。

就算有事也是他们霍家的事情和我没有什么直接的关系。

我刚起身，青羽就问我要去哪里？

我说我要回家了。

青羽就说道：这大冬天的还是屋里暖和，再说一会话呗。

我说没什么好说的了，你们的事情你们自己解决吧，我也有自己的事情。

我朝着外面走去，青羽又叫了我一声，但是这时候我却没有吱声了，青羽说道：李凡，你就不能帮我一回吗？那是我的父亲。

听到这话后，我就觉得好笑，我和你非亲非故，要说起来，我和你还有点仇呢，帮你，凭什么帮你。

当初霍鹏飞还说什么你会帮我。

我继续往门外走，可是这时候霍鹏飞说道：李凡，若是我那东西和你交换呢。

我说道，什么消息？

霍鹏飞直接说道：李家的消息。

听到这个字眼，我又来一些兴趣，我看着霍鹏飞说道：那就交换吧。

霍鹏飞说道：我知道李家存在着一个人，这个人好像和那和尚有联系，我立即就问说，是谁？

只不过这话算是有歧义了，因为我也和那和尚有过协议。

我正这样想着，但是霍鹏飞的下一句话就是，近期这人还曾经发出过信件。

这时候我心里总算是泛起了点波澜，我说道是真的吗？

霍鹏飞嗯了声，这信息对我很有价值。我接着说，你能带我去找人吗？霍鹏飞说道：找不到人。

我：……

你这他娘的不是废话的吗？我念叨了一句。

只是我旋即一想，这家伙可能是为了和我交换信息才这样说的，我对霍鹏飞说道：你们的王，你自己都找不到，要我来找。

霍鹏飞直接说道：我上不来十五楼。

青羽这时候插话说道：李凡，你要是帮了我，你对我说做什么都可以。

霍鹏飞看了一眼青羽。青羽一副委屈的样子，我对他们说，若是我等我能上去了十五楼再说吧。

那鬼地方也不是一个什么善地，我说到时候就电话联系吧，我丢下这句话就走了。

我离开这里之后，就朝着家里走去。

我到了家里之后，就发现了余静，余静正抱着剑站在房间里，杀了曹昊之后，余静也并没有变的多开朗，我总觉得余静就是一个自带仇恨值的人。

我进屋换了一身衣服，刘天这时候估计还没有起床。我出来后，余静就对我说道：李凡，你现在最想干什么？
第六卷:往生如梦_第三百四十五章弱肉强食
这句话问的很莫名其妙，我这一时也不知道怎么接话。

最想干什么，我说我最想难过，你信吗？尹苗苗走了，我是怎么也开心不起来了的。我想静一静。

我这时候电话又响了，我接过电话，发现是余雷打给我的。

我怔住了一会，心想，余雷这时候给我打什么电话呢。只不过我还是按下了接听键，余雷就开口说话了，只听见余雷对我说道：李凡，你是不是认识一个小姑娘叫如寒……

咦！我心里瞬间就惊讶了一下，因为我是认识如寒的，当初如寒说要去杀刘姐，但是直到现在如寒还没有回来了。

我很快的就在电话里问道：如寒怎么了？

余雷顿了会说道：没怎么了，我只是打电话和你确认一下。

我很快的就问道：真的没事吗？

余雷说没有。我可没有以前那么天真了，余雷说没有就没有，于是我就对余雷说道：有什么事情可以直接说的。

余雷这时候变了一种口气说道：你真的想知道？

我嗯了声，余雷说道：这叫如寒的小姑娘杀了人了。

杀人了，我有几分激动，我问现在人呢，因为如寒本来就很小，所以就算如寒杀了人，也应该不会有事吧。

我很快的就去了警察局，余静和我一起去的。

等到了警察局后，我就见到了如寒，可是让我有些意外的是，如寒此时浑身脏兮兮的，看起来就像是一个小叫花子一般。

余雷说道是她吗？

我说是的，余雷叹了口气，没有多说话，但是从现在看来，如寒是不可能杀死刘蓉的，我反正觉得刘蓉是没那么容易死的。

我径直的走到了如寒的身前，我叫了一声如寒，可是如寒看着我的眼神好像不对劲，像是多了一些畏惧。

我转身看了眼余雷然后说道：我能和她单独呆一下吗？

这个余雷自然是没有问题的，余静看我一眼，然后也走了出去了，剩下我和如寒呆在这屋子内。

我问如寒说道：人死了吗？

如寒坐在椅子上，看着我，很快眼里就露出了恐惧的颜色，然后伸手指着我，说道：你……你……你你不要过来……

我想知道如寒怎么了，为什么不让我来，我问如寒怎么了，可是如寒却重复这句话，像是失去了心智，变成了不太稳定的样子。

我对如寒说道：是我，我是李凡。

可是如寒却不听我的，像是直接就将我给忽略过去了，我对如寒说道：你怎么了，是不是遇到了什么事情了？

可是如寒却一直指着我，不让我过去，甚至还发出了尖叫的声音了。

可能是余雷怕出什么事情，就冲了进来，看到我没事后，就松了口气了，余雷说道：她的情绪不太稳定，可能是因为杀人受了刺激了。

我听到这句话后，我就想笑了，杀人受刺激了，如寒是什么人，我知道的清清楚楚，杀死一个人，恐怕对她来说，只能算是小菜一碟而已。

如寒变成这样肯定是经历了什么巨大的变更才会成为这个样子的。

但是我却没有告诉余雷，有时候知道的越多负担就会越重，所以有的东西还是不知道为好。我看着如寒的样子，心情复杂。

我对余雷说道：我能带如寒走吗？

余雷当即表现出有几分为难的样子，只不过也说道：如果你一定要带走，那我就让你带走。

我也不想让余雷为难，就对余雷说道：那你走完该走的程序就将如寒送回我家吧。

余雷看了我眼，嗯了声，说可以。

余静从始至终都没有说话，而余雷也没有问过余静是什么人。

余静手上拿着我自己的长刀和我的剑，我离开了警察局之后，我就对余静说道：现在曹昊已经被杀死了，你还要跟着我干什么？

而且灵魂之海也去过了，现在余静也没有必要跟着我了。

我说着这话，意思已经有明显了，就是不想余静跟在我身边，可是余静却一言不发的站在我身后。

我对余静说道：你走吧。

身后没有了动静，我扭头回去看了一眼，只见余静又重新咬住了自己的下嘴唇了，上次我都看到了余静咬出了鲜血来了。

余静的神情看起来很倔强，我沉默着没有说话。

尹苗苗都走了，我要余静跟在我身边也不好，我一个人就好了。

我继续说道：把剑还给我吧。说着我朝余静走去，可是余静也没有要将剑还给我的意图，我对余静说道：好聚好散吧。

主要是我不知道余静是什么人，靠近的我意图我也不明白。

等我这句话落下后，余静终于开口说话了，余静说道：你真的要我走？

我点头表示是的，可是余静下一句话就是：如果你要我走，就用我手上的这把长刀将我杀死吧。

我：……

我瞬间就无语了，听着余静将这么过激的话语说的如此的平静，我的心里涌起了一些波澜，杀死你，我杀死你干嘛？我对余静说道。

我内心感到有几分茫然。

我叹了口气，最终也没有说什么，就朝着前面走去了，可是这时候，我却感受到身后一股杀伐的气息喷薄而出，这时候我却看见了余静动手想要自决，我反应过来后，立即冲上去将余静手上的细窄的长刀给躲了过来。

我对余静说道：你怎么这倔强呢。

余静只说了一句话，你不懂。

好，我不懂。我也说了句气话，这余静这样做算是威胁我了，但是别人都是用命来威胁我了，也还能说什么。

我怔住了会，就将手上的长刀还给了余静，然后我说道：那你以后就跟着我吧。

余静一时都没有反应过来，等反应过来，就将手上的长刀给握住了。然后重重的点了下脑袋，嗯了声。

眼神里出现了一抹炽热，不过消失的也很快。

我们往家的方向走去，谁也没有说太多。夜色很快的就降临了，晚上的时候，我们就来到了个鬼楼。

鬼楼重新施工建设的已经差不多了，十四楼，那么多人不分日夜的建造速度确实也快。

虫师自回来到我身边之后，就睡到了现在，但是此时也已经醒了过来，飞落到我肩膀上就说道：李凡，你现在很强了，恐怕我都不是你的对手了。

我也没有说什么，我的目的并不是单纯的变强，我只是想通过变强来保护身边可以保护的人。

我们很快的就来到了鬼楼前。

这虫师也变的越来越漂亮了，在晚上的时候，通体都能发光，五颜六色的翅膀让他看起来更加美丽无比。

此时鬼楼里灯火通明，而且施工的人还在继续施工。

虫师说道：没想到一段时间没有出现，这楼重新弄了，真是罪孽啊！

我说是罪孽，就是是罪孽别人依然弄的，有些事情，就得靠实力说话，你要是有能耐就直接将这鬼楼的凶物全部给弄死，要是你没能耐，就算别人重建这鬼楼，你也只能静静的看着。

此时这寺庙这鬼楼门口还有寺庙存在着，这会里面的人正在诵经念佛呢。

我听着这佛经就感觉脑袋有些大。

我想直接上十五楼，可是这时候也没有机会，找不到入口。

这会冷冽的寒风吹来，我忍不住打了个寒颤，虫师说道：这里妖气冲天啊！

余静不曾表达的自己的意见，我朝着前面走去，也没有人阻拦我，这里的工人都像是行尸走肉一般，全部一言不发，默默的工作着。

我顺利的进入了鬼楼，鬼楼里已经变了样子，按照上商场的样子设计了，我心里莫名的就往下沉了一下，如果真的是按照商场的样子给建造了。

那到时候一开张，那就直接就一锅端了。

灵梯也没了，改造成了一个普通的电梯，那成楼梯形式的电梯。

如果要将灵梯改成这样，肯定是经过了什么特殊的方式，我们三个到了最顶楼，也就十四楼的楼顶。

十四楼的寒风就更甚了，余静的头发被风吹的四处摆动。

我嘴里念叨了一句十五楼，怎么才能上十五楼，这十五楼根本就是隐藏着的，上次的出现也只能算是一个偶然。

而这次我们刻意来寻找，可能会让我失望了，也许根本就找不到吧，只能这样说了。

我抬头望空中看着，但是却什么都看不到，这时候风却变的越来越大了，余静眉头忽然紧锁起来了。

虫师也从我肩膀上飞离了。

虫师拍打着翅膀，翅膀在空中闪烁着光华。

我目光四处看着的，可也就是在这时候，原本一直没有动的余静忽然动了，只见她踩着步子就腾空了，一柄长刀被麻利的抽出来了，然后对着空中斩了一下，一瞬间，空中就被撕裂出来了一道口子。

我惊了惊，只见光华从空中流泻下来，又一瞬间，忽然空中就下雪一样。

我惊呆了，虫师这时候飞落到我的肩膀上说道，李凡，有危险。

这会余静握着长刀已经在空中连续斩了四五下了……就在下一秒，只见……
第六卷:往生如梦_第三百四十六章认命吧
只见空中出现了一道裂缝。

虫师忍不住念叨了一句变态，我不得不承认余静真的很变态，那把长刀被她玩的应该已经到了一个境界了吧。

只是那道裂缝很快自己就愈合起来了。

余静落到露面上后说道，我打不开。

我：……

都斩成了那样还打不开，这十五楼上是有多难才能打开啊，余静面容沉静，过了会，余静说道：你出手试试吧。

我说我行吗？

余静说道：你试试不就知道了。

于是我就出手了，一剑直接朝着空中斩去，瞬间我就感觉身体内的力量被牵引出来了，感觉丹田内似乎有力量在涌动一般。

我这一剑斩的空气都波动起来了，一阵红色的光涌出来，这让虫师忍不住感叹一句，这就是龙魂的力量吗？

很快的空中就出现了一道裂缝，这算是我得到龙魂力量后的第一次出手吧。所以见到空中出现一道裂缝，我多少还是觉得有些激动和意外的。

裂缝出现后，余静很快就顺着裂缝进去了，虫师也没有犹豫，就飞入了进去。

我斩出来的这道裂缝比余静的那道愈合的慢上许多。

我第三个进去的，只是刚进去就感受到更加的冷冽的寒意了。

虫师说道：这里阴气很重。

我说道这是阿弥塔，按字面的意思来说，这里应该会佛家有些沾边，可是现在看来并没有。却更多的充满了邪恶之气。

乔月也在这里，所以我还是有些期待的

我注视着四周，我知道雪妖在这里，我对虫师和余静说了要小心一点。

虫师和余静都有些新鲜感，但是我却没有。

我进来后就喊了一声乔月，可是却没有回应，余静看了我眼，眼神多出了几分疑惑的神色，但是却没有说话。

我在这里转了一圈，心里多出了些困惑。

因为这里的环境好像变了，也不知道那雪妖在吗？这里是十五楼，那么肯定不知道这里有没有十六楼的通道。

我寻摸了会，却什么都没有发现，可是就在这时候，我忽然感觉身后有一股极为冷冽的气息传来，当即转身，下意识的就用自己的剑挡了一下，只见一只手朝着我的胸口抓来。

刚好被我的手挡住了，娘的，要不然的话，这一下就中招了，我深吸了口气。

雪妖冷哼了一声，继续的朝着而来，娘的，我看见这家伙拿着剑就是一阵乱砍，完全毫无技巧。

雪妖被斩的往后退去，说道：雕虫小技。

我骂了这家伙一句狗日的，它又是冷哼一声，忽然就速度加快，像是一阵寒风忽然就朝着我吹来，我又用剑挡了一下，只是这一次往后倒退了一些步子。

雪妖笑了一声，今日就让你去见阎王。

我没有接话，我也不知道自己现在有几斤几两。但是只能去试一下了，不管怎么样，我现在是不能退缩了。

只不过这时候余静很快的就出手了，余静完全就没有留手，手上的一把长刀连续在对着雪妖斩了四五下，空中的光华都还没有湮灭，另外的光华就从长刀里透出来了。

雪妖也极为灵活，速度极快的就躲避了过去，而且迅速的将几道光华给冰冻住了，雪妖对我冷嘲热讽的说道：就知道靠女人。

我：……

虫师这会替我说道：靠女人也是一种本事啊！虫师这会一句话就将雪妖给噎住了。

雪妖笑了一声说道：李凡，你就这点本事了吗

这雪妖就是虫帅空中说的那个变态，所以我目前也不知道这家伙的深浅，若硬是要碰，我恐怕也不是对手。

这时候虫师停在我的肩膀上说道：李凡，你不用怕他，我等下给你一个助攻。

我扭头看了眼虫师，顿了会就说道，好。

接着我让余静不要插手，我要和这家伙来一场公平的对决。

余静也答应了我。收住了自己的长刀就规矩的站到了一旁。我一剑就刺了过去，雪妖往后退去，可是路过的地方全部结冰了。

我看着这一路的结的冰不忍的有几分失神。

这家伙还真的有些办事，我得到的龙魂的力量后，虽然还没有彻底的掌握龙魂的力量，但是速度什么的却也不慢！

我一剑直取雪妖的喉咙，可是眼看着剑就要到了雪妖的喉咙口了，可就是这时候，我的剑尖就在距离雪妖的喉咙口约莫一寸的位置，被冰封住了。

奶奶的，我忍不住骂了一声。但是下一秒，雪妖就踹了我一脚，我当时身子就像是断线的风筝往后翻飞而去。

我落到地面上吐了一口血，我的剑也脱手掉落到了地面，冰渣子直接摔碎了。

雪妖忽然就猖狂的大笑起来了，说道：李凡，你还是嫩点。

我一只手捂着胸口，一只手将嘴角的血给擦去了，虫师这时候也没有出手帮我，而是提醒我说道：李凡，龙魂的力量你还没有完全施展出来，你没有要惧怕的他的理由。

我嗯了声，表示知道了。

我面对着对方，也没有犹豫太久就再次出手了，这次出手，我速度更加的凌厉，只是没有剑，就靠拳头砸了过去。

虽然不会什么招式，但是以前也看不过不少的功夫片，所以就按照脑子里的功夫使出来了，好在自己的速度快，所以和这雪妖交手还勉强过的去。

冰不断的冰封又不断的被溶解，雪妖明显有些吃力了，我抓住机会就将我的剑给捡起来了。

这时候余静对我说道：剑斩妖魔。

我也没有明白这四个字的意思，于是我扭头看了眼余静，这会余静使出了一套动作，余静的的动作不算快，但是却有样学样的使出来了。

等将剑挥出去的时候，我也在心里呢喃了一句剑斩妖魔。

这一句话落下后，这时候，我感觉体内磅礴的力量被牵引出来了，而雪妖冰封的速度如同一条奔涌过来的河流朝着穿插而来，要到了眼前的一刻，我一剑落下，和这冰柱对碰一下，瞬间，冰柱迅速崩裂，而我忍不住的往身后倒了退了几步。

直到所有的冰渣子破碎之后，我看到了雪妖也往后退了，并且嘴角流出了一些血迹。

可是这却并没有伤到雪妖的根本，只听见雪妖说一句，这样有点意思。

雪妖话落之后，空中忽然飘落了雪花，我知道我这雪花的杀伤力，于是异常的小心起来。

就在下一秒这些雪花很快的就像利箭朝着我的飞溅而来。

我将一柄剑护在胸前，红色炽烈的光也在这一瞬间迸发出来了，在我身前形成了一道屏障。

说时迟那时快，雪妖很快的就来到了我面前，我们四目相对，雪妖看起来很冷，可就是在这时候，雪妖轻轻的呢喃了一句，冰封千里。

慢慢地，这整片空间都居然结冰了。

而且速度很快，余静刚要开口说话，我们却都被冰冻住了，连同雪妖自己也被冰封在里面了。

虫师也是如此。

但是我们的意识都是清醒的。

只不过这并没有结束，因为我很快的就感觉到危机，这些冰就像是生出了触角一样，朝我攻击着。

我体内散发的出的龙魂的力量形成一道屏障将我护在中间。

可是这时候一旁的虫师居然爆发，从口中喷出一团火来，这团火让这里的病迅速的消融着，我也趁这时候，直接说了一个破字。

冰块的迅速的瓦解着。

那边余静也有了动静，余静身边的病也被破开了。

我们三脱身后，迅速的寻找雪妖，可是雪妖却已经不见了踪迹，难道是逃了？我心里呢喃了一句。

虫师也四处的张望着，不断喷火将这里的冰块给融化完了，我看着会喷火的虫师，我忽然这家伙不会进化成了火凤凰了吧，因为只有火凤凰才会喷火。

我看了几眼虫师就将目光移开了。

余静让我小心一些，这毕竟是在阿弥塔的十五楼，接下来还不知道这家伙要搞什么，我们紧张的张望着。

我此时也有些担心红衣乔月，因为我上次在这里见到过乔月。

我目光注视，可又是这会，我敏锐的感觉到危机，我都没有犹豫，就一剑往身后刺去，这一剑直接将雪妖的肩膀给刺穿了。

雪妖一只手握着我的剑，愣神了几秒，眼神里甚至的一副不敢相信的神情。

可这就是事实，我很快的就将剑给拔出来了，雪妖的身体迅速的软到了在地上，念叨了一句怎么会？

虫师说道：就凭你怎么会是李凡的对手，你应该要认清现实，被困在这个鬼楼里这么多年了，谁能进步。

雪妖被虫子嘲讽了一番，说道：你胡说。

余静看着雪妖叹了口气，说道：认命吧！我也没有和雪妖说太多的废话，我只问了一句，乔月在哪里？

雪妖抬起眼眸看了我一眼说道：你找她？

我让雪妖不要废话，我将剑量在雪妖的脖子上，意思是，如果他不说，我随时都可以杀死他。

只是这雪妖也根本就像是看淡了生死一样说道：你找她我偏不告诉你。

雪妖说完还猖狂的大笑起来。

只是余静又上前了一步对雪妖说道：认命吧。
第六卷:往生如梦_第三百四十七章我相信他
雪妖这会才抬起头来看了余静一眼，我忽然觉得余静的口气就像是在劝导以为老朋友一样。

这时候雪妖冷笑了一声，认命？认命？说着他居然又痴痴的笑了起来，仿佛是听到了一个天大的笑话。

顿了会，雪妖大声的吼了一句，鹿死谁手还不一定呢，等他话落后。

余静突然喊道：快退。

我也没有犹豫，很快的就往身后退去，也就是这时候，雪妖的身体忽然像是融化了一般，然后变成一颗颗的水珠往空中而去，最后又凝结了。

只是这时候又传来了他的声音，他说道：认命，选择了这条路，你认为还能认命吗？到最后他和谁死也是个未知数，那就等最后看看。

我很快的就接话说道：他是谁？

雪妖冷笑的说道：他是一辈子无法企及的高度。

“凝结”这两字落下后，一阵冷冽的寒气，顿时朝着我们奔袭来，余静快速的挡在我的身前，用自己的长刀往对着那凝结的水珠连续斩了十多刀，这十多刀后，余静快速的变的虚弱下来。

十多刀光芒在这里飘荡着，余静吐出了一个字：压。

凝结的水珠迅速的破开最后消散，只是余静没有撑太久，我也很快的反应过来，我当然不能让一个女人挡在我的身前，我很快的就拉着余静到我身后了。

也就是这时候，那些凝结的水珠迅速的朝我飞溅而来，一瞬间我的皮肤被破开了，鲜血入住迅速的将我的衣服给染红了。

痛感迅速的袭遍了我的全身，同时我也感觉自己进入一种其妙的状态。

我此时差不多已经成为了一个血人了，意识也逐渐的变的模糊起来了，可是这时候我好想他听见了抽泣的声音。

是的，但是我却没有昏死过去，只是感觉身体这会不能动弹。

我感觉到余静抱着我了，余静哭了说道，李凡，你一定不能死，不能死。你一定要活着。我现在就带你离开这里。

我这时候仅仅靠剩下的意识支撑着，我这会艰难的对余静说道：不要动我，就让我留在这里，放心……

我说完这句话后就感觉说不出来话了，于是就变的沉默下来了。

迷迷糊糊的听到虫师劝余静将我放开，余静也听从了虫师的将我给放开了，我平躺到地上，我这时候像是感知了另外一片境界了一般。

又在这时候，一片大雾突然朝我涌来，并且迅速的的将我给吞没了，之后我就看到了一个人和一个老头相对而坐。

这老头是一副道士模样打扮。

而对面坐着的好像正是家主李凡，我来到了他身边后，，我此时还有些意识的。

我之前也回到过过去，但这次不同。

应该不会是回到了过去，而是出于一种其妙的状态，这种状态我也说不清道不明，我刚想开口说话，这时候家主李凡忽然朝我做了一个噤声的手势。

我当即被惊呆了，我用手指了指自己，意思是说，你指的是我吗？

家主李凡点了下脑袋，我这会打量了这道士一眼，这道士面相清癯，看起来倒是一副仙风道骨的样子，像是有点本事。

只是这时候，这道士忽然开口说道：李凡，你用心一点，别到处乱看。说着道士也朝着我看来，只是这道士像是看不见我一样。

也许是真的看不到。

家族李凡这时候也恭敬的应了一声说道：是，师傅。这会他又朝我看了一眼，好像是示意我看着什么。

这会那道士也对家主李凡看着说道：李凡，你好好看着，入我道门，除魔卫道，是必须做。

家主李凡听老道士说着，都一一的应声着，说，谨遵师命。

老道满意的点了下脑袋，然后开始耍了一套剑法，老道的速度不快，像是为了教会李凡一样。

家主李凡认真的看着，我也跟着认真的看着。我的目光没有离开过。

我心里默默的记着这些招式，家主李凡脸上带着笑容，也不知道在笑什么，没过多久，忽然看到一个十来岁的女孩跑了过来。

她像是一个小大人一样叫着李凡的名字，说道：你不是说今天带我出去玩吗？怎么又和这牛鼻子老道在一起了。

本来还在舞剑的老道听到小女孩骂自己，立马就变成了一副哭笑不得的样子了。不过也没有责备小女孩，相反还有点溺爱一般。

老道士收剑对小女孩说道：不如你也和我学道术怎么样？

小女孩仰着一张小脸看着道士说道：我才不学，学这些东西有什么用。

老道士被小女孩可爱的模样给逗乐了，家主李凡看着这小女孩也满是溺爱。老道士说道：小静，和老道我学道术用处大了去了，到时候你还可以用学来的道术来保护你哥哥啊！

叫小静的女孩忽然就陷入了沉思，手指头放在自己的鼻尖上，像是在思考着什么，顿了会，小静说道：你说的话是真的吗？

老道士说道：当然是真的啊！我这么一大把年纪，我还会骗你吗？

小静深吸了口气，腮帮子顿时就变的鼓鼓的，然后说道：那好我学，你最好不要骗我。过了会，小静又补充了一句话说道：我也不是为保护李凡学，我是为变的厉害学的。

老道士抚摸着自己的胡须忽然笑起来了说道：贫道知道的你的意思。

小静冷哼了一声。

家主李凡饶有兴致的看着这一老一少，也没有插话，就看着这两人斗嘴着。小静和老道士说完之后，就对家主李凡说道：李凡，我可不是为保护你才学的，你自己也要学，当然我会学的比你厉害，我先和你说清楚了，我到时候会揍你的。

家主李凡瞬间就无语了，但是目光却朝着我看来，嘴角带着笑。

家主李凡伸手摸了摸小静的头发，却被小静直接将他的手给拍开了。小静说道：李凡，你对我放尊重点……

这时候我也不免的有几分想笑，因为小静的行为看起来让人忍俊不禁。

接着老道就继续舞剑了，老道的动作看起来很空灵，如行云流水一般，一套剑法演示完毕过后。

小静很快的迫不及待的从老道手中抢过了那柄剑，并且很快的就分毫不差的演练了一遍，道士惊呆了。

抚摸着胡须，不停的点头，看得出很满意。

到了家主李凡的时候，却总是有几分不如人意，这引来了小静的肆意嘲笑，而道士也忍不住皱了皱眉。

但是期间几次家主李凡都朝我无奈的笑着。

我也报之一个微笑，道士很厉害，小静也很厉害，一套剑法没多久就被小静学习的七七八八了，而家主李凡却还不是很熟练。

但是家主还是“勤耕不缀”，日复一日的练着这一套剑法，这里的时间在我眼里过的很快，从夏天到秋天不过转眼间的事情。

这期间我也在这里练着这套剑法，不过我却比家主李凡的进度要快很多，一套剑法我被我学的七七八八了，这套剑法动作看似柔和，但是使出来之后，却能感受到其霸道的剑意，道士很快的就教了家主李凡第二套剑法。

这一套剑法相对于前面就要显的柔和了一些，不过更注重将体内的气息给牵引出来了，从秋天到冬天，又从冬天到春天。

时间过的很快，我更是渐入佳境，将道士的剑法都学的差不多了。

有时候道士也给家主李凡授课，授课的内容无非就是一些应从善如流，除魔卫道，遇妖邪之物都应斩除，还天下一个清净。

家主李凡每次都是认真的听讲，并且谦虚学习。

道家讲究一个人法天地法天天法道道法自然的，所以修习道法的一般都看起来有几分空灵。

当一切结束之后，道士就离开了。

家主李凡始终目送，直到道士离开后，家主李凡才收住目光，并且对说道：学会了吗？

我嗯了声。

家主李凡继续说道：学会了那就离开吧。

我微微的欠了一下身子，表示谢意。之后我就大步流星的离开了，只是没想到下一脚就像是跨进悬崖中了，我立马的一下就清醒过来。

我身上的血迹还没有完全干涸，醒过来后立即就感受到了一股痛意了，我站在这里，看着四周的环境，只是此时像是看的更加的通透了起来。

我身上的鲜血已经停止往外流淌了，我心中目光更加清明了几分。

只是这时候，我说道：出来吧。三个字被我轻巧的吐出，只见空中一阵的扭曲，就从中走出来一个雪人。

准确的来说是刚才的雪妖。

虫师和余静再次看到雪妖明显有些意外，可能这两人都以为雪妖在刚才已经死了，但是这雪妖怎么会那么容易死呢，要是这么容易是了，那么就有负于虫帅给他变态两个字的称呼了。

我说道：为何退缩？

雪妖面色苍白无比，同时也变的无比难看起来，雪妖冷哼了一声，退缩？

我过了会说道：你相信谁？

雪妖直视着我，此时眼神都像是能说话一般，他最后突出四个字，我相信他……
第六卷:往生如梦_第三百四十八章怕旧事重演
我叹了口气，接着说道：他是谁？

先前这雪妖说了，鹿死谁手还未知，那个他，会是谁？

雪妖接着说道：你还不配知道他是谁。

我对雪妖说道：到了这地步，他都没出现，他有把你们放在眼里吗？

雪妖说道：放不放又有什么关系？该死的都会死，不该死的怎么都死不了。雪妖说完，像是往肚子里沉了一口气一般。然后雪妖说道：你是要杀死我吗？

我沉默了会，点了下头。

雪妖倒也没有害怕，只是此时更像是看清楚了自己的处境，那就动手吧，雪妖说了这四个字。雪妖最后吼出四个字，依旧是冰封千里。

只是这时候他已经是强弩之末，喊这四个字的时候，憋着一口血吐里了出来，瞬间迅速的凝结的冰也都变成了红色，我将青铜剑握在手中。

此时我的也和一个血人差不多，这时候，我脑海中浮现出那个老道的身影，每一剑似乎都带着道意一般。

我一剑落下，一瞬间，凝结而来的冰块瞬间就被分裂成了两半，然后迅速的消融，雪妖当场吐了一口血，然后倒在地上了。

我速度极快就冲到了近前，还没雪妖反应过来，一剑就指着雪妖。

雪妖平躺着没有动，相反到了这时候，雪妖眼眸反而平静下来了，动手吧，李凡。

我看着雪妖，这一剑我并没有僵持多久，很快的就落下来了，落下来之后，这里的冰雪一瞬间全部瓦解崩碎。

这时候，像是有什么在哼着歌，这歌声落入的耳中，只觉得有几分哀怨。

余静说道：李凡，你怎么会……说到一半，她就顿住了。

我知道余静想要说什么，余静应该是想说，你怎么学会了这剑法。

我也知道怎么说，可能是刚才做了一个梦吧，黄粱一梦，或者是春秋一梦，冰雪瓦解之后，这里的歌声还没有断开。

却又这时候这歌声里夹杂了一声叹息，这叹息像是穿越了时空传来的，落下来后，让我也在瞬间感受到了一种失落的感觉。

我忍不住出声问道：为何叹息？

那声音却又问我说道：你又是为何叹息？

我说没有？

她说，你真的没有吗？我一时沉默居然不知道怎么回答，我没有叹息吗？其实我是叹息了，这一路上走来了，经历了太多的背叛了，就连最信任的人最后也选择了背叛我。

我也不知道说什么，忽然想要离开这里了，这十五楼已经没有乔月的气息了，我转身就准备离开了。

但是她却又叫住了我。

她说：你杀死了这么多人，为什么还没有寻到结果。

她说完这句话后，我就觉得纳闷了，什么叫我杀死这么多人了，我杀死了谁？曹昊吗？还是刚才的雪妖？亦或是从前的凶物。

我不认同她这句话，所以也就没有回答了。

这声音我虽然不知道是谁的，但是我却能明确的感觉到她不在这片空间。这片空间变的重新的死寂起来了。

此时感到体弱，叫上余静就离开了这十五楼了。

回到了十四楼的楼顶，忽然这外面也飘起了雪花，雪花很轻，很轻。

我伸手接住了其中一片，雪花落在我的手上，也并没有停留多久，很快的就消失了。龙魂确实带给我力量，但是同时也带给我的几分茫然。

我离开了鬼楼，虫师替我疗伤，接下来还有三层，只是不知道这最后的三层会有什么？

但是我相信一层更比一层强才是，所以接下来可能会更加的棘手。

回到家中后，我就看到了刘天。

屋内飘香，可能是听见了开门的声音后，刘天就说道：李凡，我刚才打你电话你怎么不接电话啊！我熬汤等你回来喝。

说着刘天就从厨房里出来，此时看着我满身的血迹，刘天被惊呆了，说道：李凡，你又去哪里了？

我说去了鬼楼，刘天顿时变的气愤无比说道：李凡，你去鬼楼又不叫我，还把我当兄弟吗？

我对刘天说道：事出有因，来不及叫你。

余静和虫师什么都没说。

刘天说道：狗日的，你每次都有理由。

见刘天这般的生气我只好对刘天说道，下次一定叫上你，刘天这才松口气，说道：这还差不多。

我也没有说太多废话，自己去洗澡了，但是因为有伤不能直接洗澡，于是就是用水擦拭了一遍，换上一身干净的衣服之后。

我闻到了香味，刘天很快的就将王八汤给弄出来了，我们四个一起喝的。

虫师明显也不客气，大口的喝起来了。

刘天说道：李凡，现在鬼楼重建了，生出了什么新的幺蛾子，居然把你伤成这样了。

我对刘天说道：是妖。

刘天重复一遍我说的话，妖？

我嗯了声，刘天吃着王八忽然岔开了一个话题说道：我昨天好像看到了吴一了。

我略微的有些激动，我说道：你真的看到了吴一？

刘天说道：我骗你干嘛？

我说在哪里？刘天说道，就在我鬼屋的附近看到了。我忽然狐疑的看着刘天，我一直怀疑这狗日的是不是和吴一一直保持着联系。

我直接说了出来，刘天听后道：李凡，你这样说就误会我了，我是那种人吗？谁是兄弟，谁不是兄弟，我心里很清楚，说到这里，这家伙就顿住了几秒说道：虽然吴一犯错了，但也不是不可以原谅了。

刘天说着这些话，我叹了口气，过后直接说道：吴一是不是去了刘蓉那里了？

刘天口快说道：你知道了啊！

我：……

看来我下的判断不错，吴一就是去刘蓉那里了，从开始吴一就对刘蓉几乎是言听计从的。

现在刘蓉要重建鬼楼，那么肯定是需要帮手的。

所以我才会猜测吴一是去找了刘蓉。

我也没有说太多的废话了，去了就去了吧，后来，本来就成了陌路人了，还有什么可说的啊！喝了刘天的王八汤了。

一夜天明，相安无事，第二日我就去上课了，尹苗苗离开了已经有几日了，但是却让我感觉每天都很难熬。

去了学校后，上了一节英语课，我就离开学校了。

出了学校后，余静已经抱着剑在校门口等着我了，我叫了一声余静，并没有说太多的话，余静回了我一句。

我们俩就一直的走着，没有坐车，就朝着家所在的方向走去。

可能是我因为我太无聊了，所以我开口问余静是什么人？

余静却不肯说话，什么都不说，就像是一块木头一样，由此，我就像是自言自语一般。

这时候我接到了余雷的一个电话，我按下了接听键。

我喂了一声。

那边说道：如寒想要见你。

我嗯了声，就讲电话给挂断了，我们到了警察局之后，我单独的见了如寒，如寒此时看起来也不是很清醒。

只是如寒看到我后，情绪又激动了几分。

如寒对我说道：为什么骗我？这句话说的我觉得莫名其妙，我对如寒说道：我从来没有骗过你。

如寒一张稚嫩的脸孔，此时看起来多了几分严肃，如寒说道：那你当初为什么将我带进鬼楼。

我对如寒说道：我没有这段记忆，所以你说的事情我并不知道。

如寒冷笑了一声。

如寒的此时的样子，甚至看起来都有几分可怕了，我对如寒说道：你遭遇了什么样的事情？

可就是这时候如寒的声音却忽然变了，好像眼睛在一瞬间就又蒙上了一层阴影了一般。接着就对我说道：让我离开这里，不想见我到我。

我朝着如寒走去，这时候如寒又变成了上次的样子，像是对我产生了恐惧一样，让我出去。

余雷这会又再度冲进来了，如寒看到了余雷冲进来后，居然很快的就朝着余雷跑去，像是为了寻求保护一样。

只不过这时候的如寒看起来才像是一个她这个年龄的小女孩一样。

她伸出小小的手指着我说道：他是坏人，你要救我。

余雷诧异的看了我一眼，我也纳闷，此时一副无奈的样子，我不知道如寒遭遇了什么，但是肯定少了不小的刺激才会变成的这样的。

我对如寒说道：我不是坏人，我是好人。

如寒躲在了余雷的背后，只伸出一个脑袋出来，偷偷的瞄了我一眼，我心想这还是那个如寒吗？我看着怎么特别的不习惯啊！

如寒明显不听我解释，还一个劲的说我坏人，让我走开。

我没辙，只好先出去了，我在外面等着余雷出来，等了好一会，余雷才处理，余雷出来后说道：李凡，明明是她让我叫你过来了，怎么又变成这样子了，真是奇怪了。

我对余雷说道：她可能是受了什么刺激了吧。

余雷也明显的认可的我的话，我对我说道：若是有什么消息我会再告诉你的。我坐下来后，给余雷发了一根烟。

我对余雷说道：那鬼楼重建了，可能到时候会出大事，你还是防备着点，当年那场大火说不定会旧事重演呢。
第六卷:往生如梦_第三百四十九章浪费口舌
余雷听我这样说了，面色严肃了许多，余雷也可以说是我目前见过最有良知的警察了，余雷说会好好防备，派警察盯着那里。

我说好。

然后我对刘天说道：你还是调查一下刘蓉吧，她有问题。

余雷也答应了，顿了会，我对刘天说道：要是有吴一的踪迹也告诉我一声吧。

余雷都答应下来。

说完这些，我朝屋内看了眼，余雷没等我说话，就对我说道：你放心，我都知道的。

我说道：那就好。话落之后，我就离开这里了。

刘蓉，我当日将他和毁容刘姐来进行区分谁是好人谁是坏人，如今看来倒是多此一举了。

就像是刘蓉当初对我做的那些事情，现在回想起来，真是唏嘘无比啊！

人呐！就是他妈的多变。

离开警察局后，外面的天一下就变的昏暗起来了，风冷冽的很，这冬天的日子是最难熬的。学校也快放寒假了，我回到了屋子呢，鬼楼可能再过几日就要开业了，到时候肯定会有人来到鬼楼的。

要是发生当年的大火，这一把大火，烧死烧伤的可绝对不是百十来个人了，可能就是成百上千了。

到了屋内后，我坐定了会，又出了门，虫师刚睡醒，对我说道：李凡，你一整日都在干一些什么啊！

我说什么都没干。

我来到了鬼楼前，就盯着这鬼楼的施工，我寸步不离。

现在已经到了收尾的工作了，一切都有序的进行着，这时候已经商家搬进去了，这里装修还是很大气。

这时候，有一人在我身后叫了一声先生，我扭头看去，只见一个人身着西装革履的人站在我身后。

我有几分诧异的看着他，他也看着我说：请问你是李先生吗？

我长这么大还是头一回听有人叫我李先生，只不过我嗯了声，就应下来了。

这人态度恭敬的对我说道：李云先生找李先生你，不知道李先生是否能够赏脸去赴约。

李云？我念叨了一句。

这人说道：是，是李云先生。

我这时候看了一眼这旁边的寺庙，就知道的李云先生是谁了，我也没有拒绝很快的就答应下来了，李云。

而且我怀疑李云是如寒找来的，所以也许他知道如寒的身份也不一定。

我答应下来后，就跟着这人去赴约了。

刚走了没几步，就看到了一辆豪车停在那里，我径直的走了过去，他帮我们开了门，我和余静也没有客气，就上车了。

坐在车上，约莫半小时的样子，我就到了一家高级酒店门口。

这酒店我自然知道的，可以说是本市最豪华的酒店了，我以前还和刘天来过。下车后，我就被领着到了一间豪华包房里去了。

进入豪华包厢之后，我居然看见刘天这狗日的正堂而皇之的坐在一张椅子上，而坐在刘天旁边的则是一个身穿中山服，面色看起来很是严谨的中年人，不过这人人到中年头发就全部白了，我猜测他就是李云了。

刘天大方地招呼我坐下，仿佛他就是这里的主人一般，我坐下来后，李云看了我了一眼，刘天主动担任中间介绍介绍我们认识。

介绍完之后，刘天压着声音对我说道：这就是上次给你股份的那个大老板。

话落之后，又提高了音量说道：大老板，这就是我的兄弟李凡，说起来你们还是本家啊！说着刘天自己先乐呵呵的笑起来了。

李云这时候也看了我眼，但是却也没有说什么。

坐了会，上菜的就来了。

只是我沉不住气很快就开口说话道：我们非亲非故你为什么将股份送给我？

李云说道：是吗？

我顿时无语，这算是在问我吗？

余静这时候一直也没有吱声，什么话都没说。就这样站在我身边。

我接着说道：你是为了如寒？

李云说道：我和她并不熟。这句话落下之后，一下子就让我更加的矛盾起来了，那是什么意思呢，当时鬼楼重建的时候，如寒可是说了有办法阻止的，随后就来了一个富豪进行投资寺庙建设。

这还不能说明这富商就是如寒找来的吗？

我心里沉了沉。没有继续说话。

等桌面上的菜上齐之后，气氛却变的有些尴尬了，不得已刘天又出来了打圆场了。

李云明显是一个沉着冷静的人，做什么事都不急。

过了会，我见李云不说话，就起身说道：如果没什么事情，我就走了。

我起身，余静也准备起身了。

刘天开口叫我声，李云也在这时候开口说话了：李凡，有时候做有些事情是不需要的理由的，如果你去做每一件事情，都给自己找一个理由，那会不会活的太累了。

我站定了会，什么都没说，就朝着外面走去，刘天也急匆匆的跟上来了，我们三一起出了酒店。然后回到了家里。

刘天路上说我道：李凡，你就是太冲动了。

我说道，我对和陌生人打交道没什么兴趣。刘天说道：李凡，你还真别说，你们还真不是陌生人，你认为一个做生意的大老板会白白的给你百分之二十的股份吗？说不定你们是远房亲戚呢，他才会这么做。

我没有和刘天白费口舌，回到了家里后，就去洗澡了。

我对刘天说道：鬼楼过几日就要开业了。

刘天说道：开业就开业呗，开了不更加好。我对刘天说道：开业了好什么，到时候会死很多人。

刘天不好意思的笑了几声，接着说了一番痛批这鬼楼的建设的话语。

洗澡过后，我就回到了房间内。并且很快的就睡着了，余静睡沙发，这是她自己的选择。

只是我睡到了后半夜，迷糊中就好像听到了外面有了动静，我开始还不确定，等确定后，我就从房间里出来了。

出来之后，我开了客厅灯。

可是客厅里已经没人了，余静不在客厅，我朝着门的方向看去，只见门是打开的，我急忙的就朝着门外跑去。

我心里变的紧张了几分，出了门之后，我就朝着楼下去，很快的我就看到一个身影，那是余静的身影。

只是我好像看到了余静在自残……

她拿着一把刀子插进自己的肩膀，然后再拔出来，再插进去，看的心惊肉跳。

我很快的就上前切了，我忍不住出声叫了一声余静。

余静很快的就刀子给收住了，只是肩膀上的衣服已经被鲜血给染红了，我问余静说道：你怎么了？

余静可能是被我看到这一幕，显的有些尴尬，只说了一句：我没事，不用你管。

我：……

可是你的肩膀，余静继续说道：你放心，我没事。

余静将刀子给收起来了，然后自己的又拿出一块绷带将伤口给缠绕起来了。

你是受伤了吗？我问说。

余静的情绪终于有了更高的层次的波动了，对我说道：你的话怎么这么多。

我擦，关心还关心个错来了，我索性不说话了。

我转身就走了。

只是我心里想着这余静铁定不是什么普通人，可能也有一段悲惨的过去，就像是如寒那样。

也不知带如寒什么时候恢复过来。

我这时候的心情也变的有些复杂起来了，从一个普通大学生变成这样，这恐怕是我做梦都没有想到的事情吧。

可是他娘的这事情却又偏偏真真实实的发生了。

一夜天明。

第二日我又去鬼楼，十五楼也去过了，还剩下三层，最后的三层不知道有什么，只是关于最后三层上去的方式我一点头绪都没有。

不知道刘蓉有没有办法。

也不知道吴一和刘蓉怎么样了？

我刷牙洗脸之后准备出门，只是余静都还没回来，真是奇怪了，这女人居然自残……

虫师也很快的醒来了，在这房间里飞来飞去，对于这家伙能喷火这件事情，我更加好奇虫师最后会进化成什么样了，只是不会真的变成凤凰吧。

出门后，我准备去鬼楼，只是这会门外又停着一辆高级的车，而且车门外面还站着一个人，我本来也没有多在意。

只是要靠近的时候，只见从车内走出来了一个人，这人我当然一眼就认出来了，是吴一。

我看到了吴一后，内心就起了些波澜，只不过我却没有表现出来，既然选择了背叛，那以后就都是陌路人了。

你走的你的阳关大道，我过我的独木小桥。

我想直接绕过吴一，但是却被吴一给叫住了，吴一叫李凡。

我顿住了脚步，怔住了几秒，接着就往前走了，若是注定是敌人，现在还有什么好说的，说了也是浪费口舌。

只是这会，吴一在我身后喊道：刘姐想见你。

我转身说道：她见我干什么，不见。我话落之后，继续走，虫师趴在我肩膀上说道：李凡，有个性啊！

我：……

吴一坐在车上跟着我就过来了，吴一下车继续和我并排的走着。

吴一说道：李凡，也许你误解了我和刘姐。

我说误解，现在听到这两个字，我都觉得是一个笑话，误解，我看着吴一，说道：你那日不是想杀死我吗？

吴一说道：我从来就没有想杀过你。我只是在找一样东西。

我说道：你找的是什么东西，你的目的又是什么？
第六卷:往生如梦_第三百五十章太惨了
我此时有些气愤，站在我眼前的可是曾经和我经历生死的好兄弟，吴一，如今再面对，说什么都会觉得是一种尴尬。

我等着吴一说话，可是这时候的吴一却又像是有难言之隐一般。

找东西，为了找一样东西，当初可是杀死不少人。

我也没有耐心继续等下去了，很快的就朝前走去。

吴一站在原地愣神，只不过也没有追上来了。我对虫师说道：如果一个人一而再的背叛你，你会原谅这个人吗？

虫师说道：我分分钟吃掉他。

我：……

我竟然无言以对，我心里想，果然虫子和人还是有区别的。

到了鬼楼后，看了一眼，我就离开了，我心里念叨了一句差不多了，时机也成熟了，可是这时候，我电话却响了，我看了来电显示。

来电显示是一个躺在我电话通讯录里许久不曾有过动静的人，我愣神了会，就按下了接听键，那边也算是个熟悉的人。因为是刘蓉打来的。

刘蓉对我说道：难道你现在连见我一面都不肯了吗？

我对刘蓉说道：我们现在还有见面的必要吗？

刘蓉说道，没有必要吗？这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，你觉得呢。

我说道：那不是还有永远的朋友吗？

刘蓉忽然笑起来了，说道：你不觉得你说的这句话就是一个笑话吗？

我忽然就沉默下来了，我觉得她的话是对的，这真的是一个笑话。我沉默着，这时候也没有接话。

刘蓉却继续说道：你现在愿意和我见一面了吗？

我脑子飞速的转着，最后还是同意下来了，有时候我还真的想就直接将这栋鬼楼给炸了算了。

奶奶的。看着就心思心塞。

刘蓉说道：吴一就在你身后不远处等你。

我很快的就扭头看去了，吴一的车子就在身后不远处，我走到那边，就将电话给挂断了，然后上车了。

虫师对我说道：李凡，你还是防备着点吧。

我嗯了声，表示知道的。

我上车之后，也没有和吴一废话，这些矛盾日后总是会见分晓的，吴一也没有说话了，我们很快的就到了地方了。

这不是之前王老板住的地方，而是一个全新的地方，看起来有些怪，地方有些烂，走近之后就看到一个大的仓库。

但是进入仓库之后，却别有一番天地，里面装修的很雅致，也有个性，我进去之后，就感受到了一阵寒意。

我看到一个女人坐在那里，打扮和从前还是一样的，但是我也看出来她和从前的区别了，这时候的她看起来有几分病态白。

就如同是吸毒了一样，我和她见面。刘蓉让我坐下，我就坐下了，刘蓉对我说道：你是不是觉得我现在就是一个坏人。

我心说里他娘的这不是废话吗？我当然觉的你是一个坏人啊！但是这时候我也没有爆粗口，还特意压制了下自己的情绪，我说道：现在说这些还有什么意义吗？

我说道：你若是执意要开放鬼楼，到时候我们只能兵戎相见了。

刘蓉忽然笑起来了，只是这笑看起来有些苦。

刘蓉说道：李凡，我也希望你快点成长起来。

我顿了会，没什么事的话，我走了。

只是这会，刘姐忽然压着声音对我道：后天凌晨鬼楼开业。说完刘蓉就让我走。

我愣神了会，也没有犹豫太久就离开了这里。

出了门之后，又是吴一送我走的，吴一对我说道：李凡，祝你好运。

我没有接话，到了市区之后，我让吴一放下我就可以了，到了现在，我和吴一没有什么可说的了。

一切到时候，也许就是你死我活吧。

只是这选择开业的时间也未免太巧合了吧，居然就是后天凌晨。

凌晨时分不就是阴气最重的时候吗？到时候肯定会生出幺蛾子的。只怕到时候还是会死人的啊！

这不知道会不会是刘姐在暗示我什么。

我胡思乱想着，就很快的到家里，只是等到了家里之后，天色就逐渐的暗下来了，余静也回来了，只是面色有几分不好看。

我看着余静，只是我突然想起来了，这女人好像结婚了，而当初她那样执着的要杀死曹昊，该不会因为曹昊就是她的＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂，可最后曹昊始乱终弃了……然后我自己进行了脑袋，脑补过后后，我又回神了。

余静的面色实在不好看，我就问余静，现在还好吗？

余静嗯了声，也没有说太多的话，我坐在沙发上看电视，只是心不在焉，也不知道尹苗苗怎么了？

小乔月也离开了有一段时间了。

反正就是感觉生活忽然有些变乱的感觉，当然我也只是这样想一下，一夜天明，今晚还算安分，什么事情都没有发生。

第二天天亮的时候，刘天就拉着我出门了，说，上次的股东大会已经延误了很长的时间了，要我今天一定要去一趟。

我没辙只好去了，可是等到了地方后，发现这会议室里只有我和刘天，吴一已经消失不见了，不过吴一虽然不见，但是刘天这狗日的想了个歪点子，直接将吴一的照片放大了一些。然后就算吴一当场。

只是我想这未免太勉强了。

虽然说是开会，但是大多数的时间是刘天在说话，还问我说同意不同意，我都说同意了，刘天嘴里念叨一句说道：就算吴一在的话，吴一也会无条件支持我们的。

其实要开这公司会议，但是最后都是刘天的“一言堂”，说什么就是什么了。

刘天开会自己先义正言辞的一番后，说了一些不着边的话，就准备要散场了。我回到家里后，睡了一觉。

感觉自己还是浑浑噩噩的。

时间过的很快，转眼之间就到了第二天，这一晚我没有睡觉，因为谁鬼楼重新开张的日子，所以我心里多少还是有几分紧张，早早的就到了鬼楼。

我虽然不知道刘蓉为什么要告诉我鬼楼的开张的时间，但是我却觉得有阴谋在这里面。

我和刘天余静还有虫师都到了这里了。

我们还未进入，只是选择这时候开业也未免太仓促了吧，凌晨开业会有顾客来吗？

只是到了凌晨之后，我还是忽略了顾客的毅力了。

估计是这商场搞了什么巨大的促销活动，所以才会来到这里，而这一晚寺庙的诵经念佛的声音也越来越大了。

是用喇叭扩展出来的，刘天就说道：今晚可能有好戏看了啊！

我对刘天说道：别幸灾乐祸，待会说不定你就会遭殃。

刘天笑了几声说道，李凡，你放心，谁死我都不会死，我有大慈大悲的观音菩萨保佑。

我懒的和刘天废话。

只是余静的面色貌似不好看，不过余静的面色好像是一直不好看，都是这样的。

虫师飞来飞去，身上散发着五颜六色的光芒，不要说，还是挺好看的。

这时候，人声鼎沸，有的人甚至是拖家带口来这里了看起来实在是有些恐怖啊！此时时间还没有到，我赶忙的给余雷打了个电话。说这里很多人，可能会出事。

余雷听我这样说，当然也就不敢耽搁了，说马上就到，时间分秒的过着，临近晚上十二点的时候。

一个身穿华服的人说道：xx商场开业了。前一百个进入的商场的，全部免费。

我操，我听了之后，不禁感叹刘蓉真是财大气粗，刘天这时候在我身边说道：我也去看看。

我：……

我让刘天安分的呆着，不要闹。刘天说道：这简直就是钜惠啊！不要白不要啊！

我对刘天说道淡定，可能会出事了。

当所有的人进去其中后，我粗略的估算了一下，最后一千人。

但是外面的这些施工的人却没有进去，而且很快的就发生了另我诧异的一幕，只见之前的建筑工人此时聚拢在了一块。

我忽然有种不好的预感，我也没有围观了，很快的就冲上前去了，可是我还是晚了一步，这是那些工人全部自绝了，动作全部在一刹那，就像是演练了很久的一件事情了

我惊呆了，娘的，虽然是死人了，但是眼前这一幕也未免太震撼了吧。

我愣神在原地，一瞬间感觉头皮发麻，心里发凉，这可是一百多号人，一百多条鲜活的生命啊！

居然就在一刹那，全部没了。

看见地上的鲜血流了一地了，还有的没有死透，甚至身体还在抽搐着，我之前已经下了判断了，这些人都应该是被控制了神智了，才会这般的。

如今自决了，但却又恢复了甚至，我迷糊中听见有人说我不想死几个字。

但是现场实在是太悲惨了！

我忍不住倒吸了口凉气，心里忽然涌上了一阵悲悯，这你他妈的手段太残忍了啊！简直就是丧心病狂啊！
第六卷:往生如梦_第三百五十一章开业了
刘天也愣神了，余静只是叹了口气。

虽然我一路来，也见经历了不少的死人事件，但是这么惨的画面，我还是第一次看见，我心里产生巨大的落差。

人命在这里就如此的不值钱吗？

我这时候真的急了，我摸出手机给余雷打电话，不知道为什么，我忽然一下感觉有些失落，像是一下子就无助了。

我想余雷是警察，他应该能帮助我的。

我表现的有些慌乱，可是电话却没有打通，刘天骂了一声我操，然后居然又念叨了一句阿弥陀佛。

我擦，这时候余雷去干什么去了。

我将手机塞进口袋里去了，难道开业这里就要出事了吗？

如此想到，我很快的就冲到了近前去了，余静跟在我身后，连通着刘天。

刘天骂道：这他娘的丧心病狂啊！

虫师也忍不住说道：这他妈的吓人啊！

但是余静却没有说话，像是见惯的这种场面了，人命如贱草一般。

我冲上前去，站在这中间，这些人死了，但是现在却连凶手都找不到了，我查看了一眼死因，只不过却什么都看不出。

只能看见脖子口一道刀痕，我心跳加速，感觉不是个滋味。

这里充斥的无边的血腥的味道，这种味道让我闻着想要吐了，我对余静说道：快去将里面的人给疏散。

可是余静却没有动。

看着我的眼神就像是在说，你太天真了，疏散？这听起来简直就是一个笑话。

笑话，我觉得很是悲悯。

我甚至想打120了，因为我无法给这些人一丝一缕的帮助。

这么多条人命……

里面还有一千多号人呢，我愣神了会，冲进去叫喊着这些人，可是却没有一点的作用，这商场的所有的人正忙于抢购呢。

对于我的喊话这些人全部当成耳边风了，像是全部被迷惑了，我叫喊着，有的人不仅没有理会我，还像是看疯子一样看着。

我劝他们走，他们却认为我是伤害了他们的利益。

我叹了口气了，余静这时候对我说道：不要白费力气了，这些人也应该被迷失了心智，是不可能会听你的。

我看了眼余静。

我有些急，我不想再看到这么多人死了。

只是想让他们离开，这有错吗？这可是曾经的鬼楼，但是眼前的这些人明显被眼前的利益给冲昏了头脑。

妈的，我摸出手机给余雷打电话，可是就是打不通，我忽然想余雷是不是也怂了。

娘的想到这里，我就忍不住骂了一声娘。

如果死这么多人，都没警察来的话，那肯定是被压住了，就像是上次施工工地发生的事情一样的，死那么多人，但是都被压下来了。

太黑暗了。

但是这会我也没有想到方法，时间分秒的过着，我注视这里环境，但是余静的很快的就动了，只见余静一跃而起，一刀就将商场里的一个大灯给斩灭了，一瞬间这里就变的黑暗起来了。

但没有完全黑了，只不过按理来说，黑了一些后，这些人也是会受点影响的，但事实上这些人一点都没有被影响到。

因为这些人正拖家带口的大肆购物呢。

奶奶的，看来得来点极端的了，正当我准备行动的时候，却忽然听见了一声枪声，枪是朝着屋顶上开的。

枪声落下之后，一瞬间就将我们的目光给吸引了过去。

只见灯光下站着一个人影，他的面貌看起来有几分人，因为他的一只眼睛已经没有了。

他拿着一把枪，不过就一个人。

这枪声很快的就将大家给震慑住了。这些人回神看了一眼，下一秒，才发出尖叫声，纷纷的朝着外面跑去。

是余雷，余雷还是来了，只不过就一个人来了。

我上前问余雷说道：你怎么一个人来了？

看到这些人纷纷的朝着外面跑去，我总算是松口气了，余雷神情又写不好看，顿了会，余雷说道：李凡，对不住了，他们都不愿意来，所以我就一个人来了。

我忽然明白了什么。

只是余雷这样做，恐怕日后的前途就毁了。

我说了一声谢谢。

余雷说不用谢，这是他应该做的事情，我觉得有些事情没有什么应不应该，而是你去做了还是没去做的区别。

做到和做不到是一回事，但是你要去做。

你有理想，有自己的原则，你就应该去践行，即使全世界都反对你，但当你坚持做自己的时候，你仍然是自己的英雄。

余雷没说什么，继续开了两枪。

人群往外跑去，只是还有一部分人不愿意走，也就是那么百十来个了，他们依旧深陷在其中。

无论我们怎么做，这些人都不肯离开了。

我叹了口气。

没办法了。没办法了，真的没办法了，我还要上前，却被余静给拉住了。

我还没说出话来，就发生了意外，只见这商场里忽然落下了花瓣来，一股花香开始弥漫开来了。

花瓣都是红色的，这让我想到了虫帅。

只不过虫帅是变出整朵整朵的花来，且都是五颜六色的花，而这只是花瓣。

这花瓣落下，将众人的注意力全部吸引住了，我嘴里呢喃着这是什么花呢，我正想着，刘天却开口说话了，这是佛家的花，开到荼蘼花事了啊！这是一种美到极致的花，却没想到在这里见到了。

刘天的语气有几分感叹。

我问刘天说这到底是什么花？刘天说道是彼岸花。

我也听过彼岸花，但那不是存在于传说中的彼岸花吗？难不成现实中还真的存在吗？

这商场里的人都被吸引了。

而且眼神里充满着一股迷茫。

我眼神里也现出了迷茫。

余静这时候却让我不要看了，这种花具有邪性，看久了可能会出事。

我收住目光，我确实感觉心里心神有些不稳，彼岸花，到底是什么东西啊？怎么会存在这种花呢。

刘天说道：这种花只存在地狱。

虫师却接话说道：很多事情都不是绝对的。

这句话倒是将刘天也噎住了，这花落着也不知道会产生什么后果，但是地面上已经累计了一层了。

我这会开口说道：是不是凶物来了？

我虽然这样说着，但是我却没有感受到一丁点凶物的气息。

只是觉得这里的开始变的反常了，因为之前疯狂购物的人们也停下了手中的动作。

真是见鬼了啊！

虫师飞到了空中，说道：上面什么都没有。

这花就像是从空气中溢出来的一般，一瓣一瓣的往下落着，看起来很是美丽，但是同时却给人一种凄美的感觉。

很快的我就听见了哭声，那些本来疯狂购物的人居然哭出声音来了，我心想真是见鬼了啊！

这些人怎么哭了呢？

而且越哭越伤心，最后有些不能自己了。

这到底是怎么回事啊！

刘天此时一副高僧的模样说道：传说中这种花是花叶分离，永世不能相见的，所以才会这般的悲情。

我对刘天说道：你怎么知道这么多？

刘天说道：我知道，妄言也知道，若是妄言来了，废话可能还更多。

我顿时感觉莞尔无语了。

杨茹若是死了，妄言现在还信佛吗？我心里想着，人间事变化太多了，只不过终不过生老病死罢了。

我忽然喊道：出来吧。

但是却没人回声，只能看见花，随着哭的人越来越多，就发生了奇怪的事情，因为又有人开始自决了……

看的我心里直发慌，我上前劝阻，但是却没有人听。

一个人人都死去了，但是我连凶手是谁都不知道，这时候我身边的余雷也是一副悲情的神色。

我擦，我都怕余雷出事了，于是就直接将余雷给弄晕了。

而这上百号人，我就根本阻止不了了。

一个人死去，我想去寻找凶手，但是却根本找不到凶手。

我深吸了口气，我一剑朝着空中斩去，也没有目标，就只是斩了一下而已，瞬间这些彼岸花下落的速度得到了延迟。

一瞬间这里的人像是变的清醒了一些，接着就立刻有人发出了惨叫的声音，因为商场里有血迹了。

所以又有一批人跑了出去，接着商场里就只剩下十来个人了。

刘天又阿弥陀佛了一声，我看了一眼刘天，这家伙这时候装神棍了，未免太没有职业精神了吧。

花延迟了一下，就继续往下落着。

余静抬头看了一眼，我忽然就看到了余静眼中的泪水了，瞬间，我就感觉很是吃惊，难道就连余静这样的强悍的人也被迷惑住了吗？

我盯着余静看着，余静却说道：我没事，你放心。

听到余静说这话，我才松了口气，只是我想余静可能是触景生情，想到了往事了吧。

我和余静第一次见面的时候，王晨就告诉我说，说余静结婚了。

而余静第一次见面就要杀死曹昊，是不是因为曹昊当初杀死了余静的＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂了吗？我如此的想到。

当然了，我也不回自找没趣的去问这件事情。

虫师也叹了口气，这花落的我心里都觉得难过了。

我对虫师说道：你难过什么啊？

虫师说道：李凡，你以为就只有你有感情啊！我以前也曾经有一份真挚的爱情，但是我却没有这珍惜，哎，往事不堪回首。

这花真的邪性，让我们都沉浸在了过去。

但是却没有对我们造成伤害，这也奇怪了，可是正当我这般想着，下一秒就发生了意外……
第六卷:往生如梦_第三百五十二章彼岸花
只见玩下落的花瓣忽然就在我身上划开了一道口子。

口子很快的就见血了，但是我却没有感受到疼痛，只是那口口子却在迅速的蔓延着，蔓延到了更多的地方。

我开始都没有察觉。

是虫师察觉到了，虫师很快就对我实施了救治工作。

不过这种救治明显就没有多大的作用，虫师对我说道：这花的邪性太大了，我们还是快点出去吧。

我也没有耽搁，觉得虫师说的对，我背起余雷就朝着外面跑去。

所有的人都出去了。

只是出去之后，外面也在落着花瓣，我心顿时凉了一截，好像目光所及之处，都是这种彼岸花的花瓣。

这里好像有了结界了。余静说道。

结界？我重复的呢喃了一遍。虫师很快就去践行了，但很快的就碰壁了，因为根本就出不去，被困死在这里了。

虫师说道：真的困死了。

可是就在这时，刘天说道：彼岸花生，彼岸花死。

我也不知道刘天说什么，余静很快的就提着长刀上去，砍了几刀，光华叠加起来了，可是却没有破开结界。

我也上前斩了一剑，剑落下之后，却很快的被那光华给吸收进去，消失于无形了。

不对劲，这结界不对劲，我说道。

余静也说道：是的。

这死刘天在这时候真的像是成了一个神棍一样，也没有马爹骂娘了，因为很快的地上之前自决的尸体忽然就爬起来了。

我让刘天背起余雷，刘天这狗日的明显没有心思背起余雷。

于是我只好让虫师将余雷给弄醒了，余雷醒来之后，就看到了地上的人全部活过来了，很吃惊，还问我说怎么回事。

我说道：要出大事了。

这彼岸花的花瓣落到地上之后，就在这些人身上生根发芽了一般，此时这些人就像是被彼岸花给控制住了一般。

每个人都起来了，但是每个人都看起来像是行尸走肉，没有一点精神。

也就是这时候，我听见了说话的声音，她说道：什么是生？什么是死？这就是生，这就是死。

她自言自语的说着，自己将问题提出来了，然后自己又回答了。

她的意思很直白，那就是生死全部在她的一念之间。

这彼岸花生长在地狱，本身就黑暗的种子，此时在这些死尸的身上开花结果，这算是另一种活过来吗？

这些死尸此时就这么的活过来了。

而且都聚拢到了一块，并且朝着我们走来，每个人都看起来面无表情。

我不知道在这背后操控这彼岸花的人是谁？

而我也根本不想动手杀死眼前的这些人，因为这些人自决的场面带给我的太大的震撼了，我想这些死了一次，也不该在遭受这样的待遇了。

我心情起伏不平，丧尸一般的人朝着我们涌来，我不动手，不代表余静不动手，余静可不会手下留情，上来一个人杀死一个。

只是很快的我们的就发现，这些人根本就杀不死，这时候落下来的每一瓣花瓣是似乎都代表着生机。

因为被斩灭之后，这花落下来后，他又重新复活了。

这样下去不是个办法，这花确实漂亮，漂亮的让人心动。余静微微的喘着粗气，就长刀收起来了。

刘天这时候说道：没用的，这东西杀不死的。

这百十来号人朝着我们蜂拥而来，阵仗确实很大，余静对我说道：李凡，你动手。

余静像是累着了一样，这会指挥着我动手，我也是求生机。

只是这时候刘天对我说道：李凡，让我来试试。

说着刘天就上前了，他的罗汉拳已经到了出神入化的境界了，一拳砸下去，就倒下了好几个人。

只是倒下的人居然也没有爬起来了，顿时我们都被惊到了。

刘天怔住了几秒，忽然就得意的大笑起来了，对我说道：李凡，还是我厉害吧。

刘天这会却又像是本性大爆发了一般。又开始自卖自夸了。

刘天虽然体型臃肿，但是却很灵活，耍起啦那套罗汉拳可是如同行云流水，一刻钟的功夫过去了，这百十来号人，居然全部给刘天给收拾了。

我们感觉有几分错愕，就像是做了一场梦，看了一场电影一般。

刘天拍了拍手上的灰尘，说道：这些东西对于我来说，简直就是小意思。刘天说完话后，背朝着那些尸体。

我开始也比较高兴，可是好景不长，因为刘天背后很快的就尸体爬起来了。

我叫了一声刘天，说背后尸体爬起来了，刘天不相信，说道：怎么可能，中了我的罗汉拳非死即伤。

我：……

我一时无语，我说道你不信自己往身后看啊！

这彼岸花的花瓣源源不断的往下落着，看的人眼花缭乱的，同时也心慌意乱，这些尸体根本就不能处理好。

杀不死，就像是永生一般，可是这些花瓣真的像是从空中溢出来的，我拿起自己的剑又对着空中斩落几剑，可是却依旧没什么大作用。

那声音消失之后，也就没有出现了。

生生死死，可是和算生吗？我心里问着自己。这样活着，可能还没有当初杨茹活着那般自在吧。

刘天这时候嗫嚅了一下嘴唇说道：看来传说是真的。

我说什么传说？

刘天说道：传说说彼岸花的花瓣可以让人永生，你看这些人不是一直循环生存了吗？

虫师接话说道：这样就算活着了吗？

刘天说道：那你说算什么？

虫师没有接话了，算什么，可能虫师也说不出来吧，这到底算什么呢，我深吸了口气。

这些尸体再次蜂拥而来，我也就没有打算留手了，我一剑斩过去，红色的光芒迅速的扩散，一瞬间就弥漫出去了，被红色光华的吞没的尸体全部倒在地上了。

可是没用，因为尸体很快的就又爬起来了。再这样下去，我们可能都会被拖死在这里，这并不是开玩笑的。

而是真的，真的可能会被在这里拖死，这些尸体有的已经被斩的不成样子了，但是依旧存活着，实在是有些恐怖啊！

虽然此时是冬天，但是我已经被含住浸湿了后背了。

余静说道：没用的。

虫师飞来飞去，这时候看着也极为美丽。

刘天急了骂道，奶奶的。

我对刘天说道：这真的佛家的东西吗？刘天说道：这难道还有假吗？李凡，我虽然不经常看佛书，但是佛家的东西我还是知道很多的。

我也没有时间和刘天废话。

此时我们大家都面面相觑，根本就没有法子应对。

尸体慢慢的爬起来，这会的尸体看起来更加恐怖了，身上全部是血，但是却依旧坚强的爬起来了。

娘的，还真是打不死的小强。

只是无论如何我都不能被困死在这里我还有很多的事情没有去办，我必须去完后才行了。

我如此想到，我就开始寻找这结界的漏洞了。只是寻摸了一番几乎就没有漏洞。

奶奶的，这到底是谁啊！

余静提着长刀再次斩杀起来了，只不过一阵时间后，余静就中招了。

只见尸体将余静逼到了一个角落里了，这些尸体越来越强了好像，这是我真实的感受。

我冲将过去，默念了之前从老道那里学到的心法口诀，然后重新用剑重新斩落下来。

只感受到一阵清风吹来，瞬间尸体全部朝着一边倒去。

余静的头发也别这清风给吹的凌乱了。

余静却根本没管这么多，说道：李凡，你怎么会？

我说怎么会什么？

余静欲言又止，不过却没有说出来，也就是这时候，尸体又拍起来了，我都要尸气了耐心了。这你娘的，这就像是过关打游戏，小兵无限制的补充，但是最后的boss就是不出现。

迟早我们得给拖死。

真他娘的累啊！

彼岸花，这里怎么会有彼岸花呢。

我叫嚷着让凶手出来了，可是凶手根本就没有出来打算，时间分秒的过着，彼岸花的花瓣已经在地上落了一层了。

刘天说道：这回死定了，死定了。

虫师也出手了，但是结果都是一样的，我们都没有办法改变。

可就是这时候，我耳边忽然想起了一个声音，他的声音很轻，仿佛轻到了尘埃里，他的声音也很淡，淡的就像是了无牵挂了，他的声音也有些悲，悲的很轻。

只听见他说道：这就是彼岸花吗？

这声音虽然轻，但是却让我扭头看了过去了。我看到一个人身披袈裟，看起来也很年轻。但是我却一眼认出来了，妄言来了。

妄言看起来就像是一个世外高人的模样，他说了一句话，又抬头看了眼天空。

只是空中什么都没有罢了。

妄言从外面直接走了进来，身上弥漫着无边的金光，一眼看去就知道是世外高人啊！

而且那结界好像对我妄言不管用，妄言就这般直接走了进来。

妄言进来后，看到这些尸体，念了一句阿弥陀佛，很快的叫了刘天一声，刘天嘿嘿的笑着。

我看了眼妄言，只觉的妄言哪里变了，但是具体哪里变了我却又说不出来了。
第六卷:往生如梦_第三百五十三章槐树
妄言这时候叫了我一声李凡。

我愣神了会，妄言怎么叫我李凡呢，以前妄言不是一直都叫我李施主吗？这让我愣神住了。

顿了会，妄言说道：李凡，谢谢你。我越发的纳闷的了，这谢我干什么，我有做什么事情吗？我如此的想着。

妄言说道：我想要彼岸花。

刘天说道：师侄，正好，你想要彼岸花就去拿吧，这空中都是彼岸花。

只是妄言很快的就说道：这都是虚妄，这不是彼岸花。

妄言很快的就入定了，手中转动着佛珠，并且开始诵念佛经了。

我也不知道妄言诵念的佛经是什么，但是听着的妄言的声音，我却觉得心里安分了几分。

只是刘天的却很是吃惊，刘天说道：师侄，你居然诵念的是《轮回经》，你从哪里得到的？这时候的妄言像是入定了，根本就没有时间回应刘天。

我让刘天别打扰妄言。

刘天只好按照我说的话却做了，妄言诵念着佛经，妄言是金身。就连虫师也忍不住说道：他就像是天生的佛。

随着妄言诵念佛经，很快的这些丧尸就开始慢慢地重新倒在了地上，而且还有蓝色的光点飞出。

我知道这是灵魂，这些灵魂朝着高空飞去。

很快的就脱离结界束缚，算是解脱了吗？只是这些人终究是死了，但是这算是一种解脱吗？我忍不住这样想到。

彼岸花的花瓣也慢慢地停止往下落了。

本来是漫天的花瓣，像是只剩下几瓣还在空中飘零着，时间分秒的过着，差不多过了一个多小时。

余静面色也变了，余静说道：结界好像已经消失了。

余静话落之后，妄言阿弥陀佛了一声，就成地上缓缓的站起来了，妄言看着地面上堆积的出来的彼岸花就说道：出来吧。

妄言的声音很平和，很平和，仿佛就是看破了生死一样。

《轮回经》妄言刚才的那轮回经可是将这些都给超度了，也将这彼岸花给弄的没有往下落了。

这时候这句出来吧，是在换这彼岸花吗？

我有些好奇的盯着看着，这样叫一声就能将彼岸花给叫出来吗？

没那么容易的事情，我觉得，只不过很快的就发生了一幕让我吃惊的事情，那就是真的地面真的破开了，然后长出了一株妖娆的彼岸花。

只是不止一株，遍地都是彼岸花。

这遍地都是，而且都是一模一样的，一眼看去，简直就是让人眼花缭乱啊！没法看，我以为这又是彼岸花放什么大招了。

只是很快的我就听到了一个声音，她说道：这里这么多花，你说哪一株是说，你要是找到我，我就跟你走。

妄言阿弥陀佛一声，没有立即答应下来了，像是在思虑着什么，但也没有等太久，就说道：那好，我来找。

这时候的妄言身上的气质都像是变了。

妄言开始寻找起来，只是妄言的找这些花的方式很奇怪，就是来到每一株的面前，然后和这株花说话，我当然也不知道这方法是否管用，但是看起来就觉得有些傻乎乎的。

不过妄言却很执着，每一株花都去问。却没有一株花开口说话了。

虫师说道：这样不的累死他啊！这么多，最后有几万株。

我看着妄言，我也觉得这样的方法不好，于是对妄言说道：也许就该换一种方法。妄言却说，世间一切皆有因果，我相信自己能够找到因果。

既然王艳在这般说了，我也不好打击妄言的自信心了，闭上嘴巴，就没有说话了，一切都有因果，我叹了口气，都是这一句话。

只是我也没有说什么。

余雷看了地上死了这么多人，忽然叹了口气，一脸我无奈，余雷上前对我说道：小李，我不想当警察了。

余雷突然说这话，确实让我感到很意外，毕竟余雷能混到现在这个职位可不是一件容易的事情，那得吃过多少苦头，才能混到现在。

不像有些拍须溜马就能坐上更高的位置。

我对余雷说道，别那么任性。

余雷说道：有的事情警察也无能为力，而你们却能办到，所以我想和你学习一些本事。

我诧异的看着余雷，心想余雷没事吧，和我学本事，和我学哪门子本事啊！

我对余雷说道：虽然警察有的事情管不了，也没有能力管，但是警察之中就缺少你这样的人，如果你走了，那么更多的事情警察将办不了。

我说了这番话后，余雷陷入了沉思，这确实是一个问题。

只是过了很久，余雷哈出了一个白气说道：今晚上的事情肯定会被压下去的。

我也不知道该接什么话了，妄言还在一株一株的问花，我站在外面看着这鬼楼，也不知道什么时候是个头。

这鬼楼还要多少条性命才能填补完成。

这多年过去了，这鬼楼却仍旧欲求不满。不断的利用人心，人心惑乱，足以让很多人陷入其中了。

刘蓉和吴一今晚上都没有出现，她告诉我这件事，是不是就是为了杀死我。

鬼楼重新开业好像是成为了一个笑话一般。

这时候一直支撑着的余静，忽然喷出一口血。

我扭头就问说：你怎么了？

余静说道：没事。余静面目冷色，将嘴角的鲜血擦干净之后，又像是一个没事的人一样了。

我也没有废话，因为我知道就算我废话也没有用。

我让虫师给余静看看，虫师没去。说没必要。

我问为什么，虫师说道：我也看不出来。

我：……

今晚上我们的损耗都有些大，所以我们就想着离开这里，我叫了一声妄言，想让妄言和我一起离开。

可是妄言却对我说道：我不走了，我要寻找彼岸花。

我还想说什么，刘天却说道：走吧，和尚都这么执着，经常劝别人执着，但是往往最执着的是自己，很多的事情自己都根本放不下。

刘天这狗日的说的自己好像不是和尚一样，不过刘天说的这番话也不是没有道理。

只不过哪里是和尚是这样，很多人都是这样，劝别人放下很容易，但是劝自己放下往往比登天还要难啊！

我叹了口气，也就走了。

只是出了这地方之后，我回头看了一眼，只是这时候我很快的就被眼前的一幕给震惊到了，因为眼前的这片空间瞬间就变的干干净净了。

我好奇，余雷也好奇。

但是余静却没有好奇，余静说道：那是一片结界，结界里的世界和外面的世界不同。

余静这话算是给我解决了心中的困惑了。

但是不知道妄言被困在结界里会不会唱出事呢？

刘天却完全没有担心，刘天给我一支烟，虫师这时候让刘天也给他一支烟，刘天看了眼从事说道：你也抽烟啊！

虫师说道：你懂什么？

刘天当时就无语了，只不过还是给虫师一支烟，虫师说道：李凡，我活到现在，你真的是我碰到了最复杂的人啊！

我不知道虫子这么就说出了这样的一句话。

我对虫子说道：你认真抽烟好吧，别把自己的翅膀给点燃了。

虫师呸了一声说道：你认为我会犯那样的低级错误吗？

我这句话落下后，余静却忽然忍不住笑了，只不过是一刹那的事情。

时间过的很快，转眼之间，已经过去了好几日，鬼楼这几日一直沉寂着，没有任何动静，刘天又去忙自己的生意了。

而我却学校上了几日的课。

余静的伤势也好的差不多了，虫师整日呆在家中。虫师也曾和我说过，他还会进化，虽然虫师自己也不知道会进化成什么了。

但是我认为虫师会进化成凤凰。

第四日的时候，我接到了一个电话，时间是中午十二点，那一日天气不好，下着大雨，大雨瓢泼着。寒风凛冽，电话里，余雷告诉我说道：鬼楼今日开业了。

我：……

这算是防不胜防吧，只是上几次都闹成那样了，居然还能重新开业。

妈的，真是防不胜防啊！

挂掉了余雷的电话之后，我直接给刘蓉打了一个电话，我现在真的想问刘蓉的目的的是什么呢？

我直接就开口问了，刘蓉说道：李凡，你还信我吗？

这他妈的不是废话吗？我当然不信，只是我没有直接说出来，而是沉默着应对着。

刘蓉说道：李凡，我们还能见一面吗？

我想了会，就说道可以。然后问道：什么时候在哪里见面？

刘蓉说道：就现在吧，我怕时间不多了。

我说什么意思？

那边刘蓉也没有回答我，直接告诉我地址了。

刘蓉能成为王老板的接班人，自然是不简单的，我应下来了之后，就自己去见刘姐了，这时候我的心情是复杂的。

我拿着一把伞就出门了，来到了刘姐约见面地方。

我一个人去的，谁都没叫，那地方也比较偏僻，至少我是没有听过，我是拦的士去的，到了地方，付钱后，司机就走了。

这地方我第一次来，感觉这里很是陌生，这里有一棵高耸入天大槐树，只是这棵老槐树已经没有了一片叶子了。
第六卷:往生如梦_第三百五十四章刘蓉的协议
四周全部是一些破旧的老房间，看起来更像是一处城乡结合部，只不过这里的房子太破了，应该是没人住在这里了。

我站在这棵老槐树下等人。

等刘蓉的到来，我心里祈祷着希望刘蓉这次能将告诉我一些有用的东西吧。

总是这样折腾我也觉得累啊！

等了很久，人没等来，等到了一个电话，电话里刘蓉告诉我往前走一百米，有一栋破旧的房子走进去就可以了。

我按照刘蓉的指示开始往前走了，走了没多久，我就推门进去了，进去之后，就看到了一个不到十平米的房间里，但是里面却没有一个人。

我当时就想骂人了，妈的，难道这刘蓉又瞎折腾我了。

我拿出手机给刘蓉打电话，电话很快打通了，刘蓉知道我要说什么，刘蓉很快的就说道：地面上有个入口，开关是那个花瓶。

我目光在这里搜寻了一番，很快的就看到了一个破旧的瓶子，我上前去，直接扭动了那个瓶子，很快的随着咔嚓的响了一声后，地面上多出了一个入口。

我沿着楼梯就进去了，进去之后，下面出现了一条通道，往前走着，没多久便来到了地方。

我心里在想，刘蓉是怎么找到这个地方的。

这么隐蔽的地方居然都让她找到了，也真是废了不少的功夫。

我继续的走着很快的就看到了一个背影，这里有灯，不过灯是那种发黄比较暗的灯光，我叫了一声刘姐。

我如此称呼她。

她也很快的就转身了，说道：你来了。

我嗯了声，说是的。

这里面有一张桌子，刘蓉示意我坐下，此时的刘蓉看起来更加的真切，不是那么高高在上的样子。

我没有先开口说话，而是等刘蓉先开口说话。

刘蓉说道：李凡，我这次找你来，是想告诉你一些事情的。

刘姐开门见山的说道，我让刘姐继续说，刘姐道，重建鬼楼，非我意愿。

我说不是你的意愿，那是谁的意愿呢？

刘蓉说道：是鬼楼的背后的一个人。

我说道，那背后的人是谁？刘蓉这时候深吸了口气。我也比较紧张，因为刘蓉能成为接班人那么肯定知道幕后黑手是谁了。

我等着刘蓉说话，我能感觉的只的心像是要跳出了心脏口了，但是刘姐这时候还有些挣扎，像是不敢说出来一样。

我这时候说道：刘姐，你要是不说，以后还会死更多的人。

刘蓉神情落寞，最后还是选择说出来了，说道：李凡，你还记得当初的鬼楼，十四楼曾经出现过一个活人，你记得吗？

这个我自然是记得，十四楼的活人，我能忘记吗？

我接着说道：难道他就是幕后黑手。

刘蓉嗯了声说算是吧，我这段时间接触的人就是他，我此时心里泛起波澜，如果真的是他的话，那么刘姐还接触他了，是不是说明，只要将这家伙弄死，就不会有那么多事情了。

我这般的想着。

只是刘姐很快的就说道：李凡，但是我一直没有见过他的模样，只不过我可以确定他是十四楼的活人。

我狐疑的看了眼刘姐，刘姐说道：其实上次我们一起去十四楼，就是他救了我。

我立即接话说道：是他救你了？

刘蓉嗯了声继续说道：也是那次我接触了他，他让我成为接班人，这是很早之前就确定好的。

这时候我想起那段时间自己在鬼楼上班的那段日子，那十四楼的活人可是没少给我提示，只是这样的结果，确实出乎我的意料之外了。

真的十四楼的活人吗？

我还感觉有几分恍惚，当时我自己的一道魂魄进入了十四楼，可是一直跟着这个十四楼的活人，还有小乔月都曾经跟着这十四楼的活人。

可是结果是这样？那么当初那些行为又该如何解释呢，我陷入了出神当中。

刘蓉继续说道：后来如你所见王老板死了，我成为了接班人。

只是这时候我问刘蓉说道：你和他的协议是什么？刘蓉也许是没想到我会这么问，所以当我问出来的是，刘蓉明显怔住了几秒，然后说道：我们的协议，就是我的命。

命？我重复一遍。

我觉得刘姐并不是一个怕死的人，我顿了会，就说道：你怕死吗？

刘蓉其实年纪也不大，也就比我打个六七岁的样子，此时仰着一张脸，她盯着我看着，然后说道：你觉得我怕吗？

我摇头，表示刘姐应该不会怕死的。

可是刘姐却笑了说道：李凡，你错了，我怕死，我当然怕死，谁不想好好的活着，谁想死？

刘蓉这会看着我，我倒是也没有责怪刘姐。

我能说什么？什么都不能说，所以刘姐说是什么就是什么了，我只能听着，并不能做别的。

是过来了会说道：所以你选择和他合作了。

刘蓉说道：不是合作，是我活下来的代价。

我嗯了声，说我知道了。

刘蓉叹了口气，过了会，刘蓉说道：那你知道我为什么告诉你吗？

我也好奇这个，既然怕死为什么将这件事情告诉我，刘蓉嘴角露出一个笑来，这笑看起来很有魅力，过了会，刘蓉说道：因为我的良知还在。

我失神了会，一时之间都没有反应过来。

刘蓉说道：从一开始我就不是一个坏人，我上次通知你说凌晨一点开业，就是想让你去阻止死人的事情发生。

刘蓉说这番话，我也听的真切。

说完之后，我俩沉默了许久，过后，我直接说道：什么时候能带我去见到十四楼的活人。

刘蓉沉默了会说道，我也不经常见他。

我说什么时候能见到他？

刘蓉说不知道。

刘蓉说道：李凡，就算你现在见到他，你有把握就能将他打败吗？

我摇头表示没有把握。

刘蓉就没有继续说话了，我说道，我并不害怕，刘蓉只说了一句，热血无用。

我：……

我一时之间竟然无言以对。刘姐说道：李凡，你要记住，十四楼的活人远非想象中的那般简单的。

刘蓉说了这么多，只是这几句话像是将我心中的疑惑都给解开了一样。

这么些日子，我可是一直都在寻找这幕后黑手，这时候刘蓉告诉我，像是一瞬间就将事情简化的不能简化了。

只是我忽然有种预感事情不会像想象中的那么简单，这背后肯定还藏着别的什么幺蛾子了。

我没有说更多的话。

我始终相信这幕后黑手和和尚有关，难不成这十四楼的活人就是一个和尚吗？

我心中有着不少的困惑，刘姐这时候说道：我时间到了，我该走了。

我说什么时间？刘蓉说道：我现在活在一种监视之下。

她说这话我就立即明白过来了，我倒也没有说什么，刘蓉很快的就走了，剩下我自己在这里愣神了会。

十四楼的活人真的是幕后黑手吗？我这会自己思衬着。

在这黑暗狭小的环境里，只是要是这次能将幕后黑手找出来，我希望这鬼楼能永远成为历史，而不是一直出现在我们的视野里。

等刘姐走了好一会，我才出去。

我出去之后，天已经黑了，此时大雨已经停了，但是外面仍旧很冷，这时候我忽然意识到，奶奶的这种荒郊野岭的去哪里打车啊！

我四处看了一眼，顿时觉得这里还有几分阴森。

虽然我身怀技艺，但是免不了觉得有几分不自在，想着，我就摸出手机给刘天打了一个电话，想让这狗日的来接我。

只是电话没打通，打了好几个都没打通，这里阴冷潮湿，呆在这里实在是有些受不了了，真不知道刘天现在在干些什么。

最近这家伙的电话总是有些不正常。我有车的朋友就两个，一个是刘天一个王晨了。

我这时候看了眼时间，时间才到下午五六点的样子，但是天色差不多暗下来了。

不得已，我只好给王晨打了一个电话，给王晨打电话倒是没多久就打通了，王晨接电话之后，就说道：李凡，你怎么有空给我打电话。

我也没有扭捏，直接说出了自己的难处。

王晨还问我说怎么跑到了那地方去了，我也没有说出原因，就想让她来接我一下。

王晨也答应下来了，等了差不多有两个多钟头，我站在这里都快要冻傻了，只是这会，我忽然感觉有人盯着我一般。

我很快的就扭头看去了……
第六卷:往生如梦_第三百五十五章九妹
当扭头看去时候，我就看到了一道人影，而且也看清楚了，因为她手上拿着一支手电筒，我开始都没有反应过来。

我让她别拿着光照着我。

她就将手电筒给熄灭了，我说道：你怎么跟踪我啊？

她都没有说话。她朝我靠近，我看着走近的余静，顿时有些无语。我心想这姑娘跟踪我居然还这么悄无声息的。

我等着余静回答，可是已经却装哑巴了。

我接着问说：你是怎么知道我来这里的？已经瞪大着眼睛一直看着我，我都有些无语了，这姑娘也是醉了。

余静不说话，只是看着我。

只是顿了会，余静就说道：李凡，你还是没变。

我一听这话先是愣住了，这时候都没有反应过来，我忽然诧异的看着余静，我打量了余静几眼，说实在的因为余静之前有些不修边幅，导致我一直没有认真的看过余静。

此时我将她的手电筒打开后，认真的打量起她的模样，我忽然感觉余静的模样似乎有几分熟悉，但是在哪里见过了，我一时也想不起来了，反正就是觉得熟悉。

我说道：你认识我吗？

余静说道：现在不是认识你了吗？

我：……

我不说话了，我发觉自己和余静简直就是没有共同语言，我沉默了，等着王晨开车过来

又等了很久，我终于看到了车灯，王晨看到我和余静站在一起，略微的有些吃惊，王晨说道：不是说一个人吗？

我：……

我说她跟踪我。

王晨和余静饶有兴致的对视了一眼，王晨笑了几声，李凡，你是在计较这件事情吗？

我：……

说的越多错的越多，索性就不说话了。

王晨笑了几声也没有说更多了，让大家上车，驱车到了市区差不多花了两个多时辰

王晨说道：不如去我家坐坐怎么样？

我刚想拒绝，但是一向不爱说话的余静居然答应下来了，我也刚下说话，王晨就说道：李凡，你不会不想去我家里吧。

话都说到这个地步，我也不好不去了。

刚好我也有几个问题想要问王晨，到了王晨的家里，王晨就给我倒水了，其实我一直很好奇，王晨和余静又是什么关系呢。

王晨好像也参与到了杀死曹昊的事情当中了，一直到现在都没有搞清楚曹昊的身份了。

关于曹昊的真实身份。

尹苗苗也想杀死曹昊，余静也想，王晨也想，三者都想，这足以证明曹昊绝对不是好人，而且这家伙上次故意将我弄到了李家沟，让“她”差点就杀死我了，看来这是他早就预谋的事情了。

想到她，我就忍不住叹了口气，娘的。

坐下来后，喝水过后，我也没有说什么废话，直接就说出了我心中想法了，我说道：你们俩是怎么认识的？

王晨说道：我就知道你早晚都会问这个问题。

我心说这不是废话吗？我看着王晨等着王晨的下文，可是王晨看了一眼余静接着说道：你自己说还是我来说？

余静却没有说话，王晨笑了几声说道：李凡，我不是我不说，而是她不肯说。

我：……

这也能当做借口使用吗？这借口未免太上不了台面了吧。

只是这会我竟然也无言以对，余静不爱说话比尹苗苗更甚，既然他们不肯说，我坐一些时间，这时候的也已经比较晚了。我就起身准备离开了。

我和王晨说明了情况，王晨却说道：李凡，这么晚了，不如就在这里休息算了，我这房子也挺大的了，绝对够你们俩住了，这个我倒是相信，绝对是够我们住了。

但是我却不太习惯住别人家。

我起身后，余静也跟着起身了，王晨看了我一眼。之后说道：你们俩还真是有默契，只不过我可不承认我和王晨会有默契，有默契他也不会跟踪我了。

王晨听后笑了说道：就是因为有默契才会这样啊！而且你们有默契也并不奇怪。

王晨像是说漏了嘴，我当即就问道：什么意思？

王晨收住声音就不往下说了，只是这会也勾起了我的好奇心，于是我就继续问道。我忽然觉得王晨是故意这样说的，她想让我知道这个秘密。

但是王晨不想直接自己说出来，而是想等着余静说。王晨这时候表现的有些尴尬，不过如果真的如我猜测的那样，那么我就不得不佩服的王晨的演技了。

想着改天找几部王晨的电影来看看。

我鄙视着王晨，这时候余静好像憋不住气了，说道：李凡，你别为难别人。

我扭头看着余静，我的意思很明显，你倒是说啊！这不明不白的身边多出一个人，让她走，她还以死相逼。

这人肯定不是普通人啊！

我等着王晨和余静其中一个人说话，不管是谁告诉我都行。

王晨看模样是不会说话了，要说话的应该是余静了，余静说道：难道你真的没认出我来？李凡。

余静的声音一本正经，这让我觉得有几分耳熟的样子，但就是想不起来是谁了？

余静。我嘴里呢喃了一遍余静的名字。

忽然的一下就觉得熟悉起来了，但是……

这会却也想不来，我是真的想不起来了，只是余静这时候似乎有些生气了。

我也很坦白的对余静说道：我真的认不出来，我们认识吗？

余静说道：李凡，你连我都认不出来了。

说着余静叹了口气，这时候余静动手将自己的散乱的头发给拢到了耳根的后面，这时候余静整张脸庞就变的更清楚了。

我看了几眼，愈发的觉得熟悉，可是这会就是想不起来，真的想不起来了。

余静又叫了我一声李凡，然后生气的说道：你这个没良心，我是你九妹你都认不出？

这句话落下之后，我当时就懵逼了，不过也很快的反应过来了。

九妹？这两个字顿时让我思绪像是飞开了，因为我很快的就想到了，那日我做梦一般，好像看到李凡和一个人一起练剑，那小女孩应该就是现在的九妹吧。

好像当时还是被称呼小静，小静？余静，我很快的就将二者联系到了一起，这时候我再次打量起余静的模样，此时对比起来，还真的有几分相像了。

而且九妹一直不叫李凡哥哥，一直叫着李凡的名字。所以这样的对比起来还真是有那么几分想象，只是这会我都没怎么反应过来。

我怔住了几秒，余静却说道：李凡，你不信吗？

我摇头，说信。

余静说道：李凡，我这本来就是真的。说着余静还叹了口气。我说我知道了，只是余静真的是九妹的话，那么她的本名应该是叫李静才是。

我看着余静的样子，忽然就觉得余静这些年来应该过的不容易吧。

我看着与竞争这会目光也没有离开，我问余静说道：这些年过的还好吗？

余静说道，李凡，我一直不错。

只是现在确认余静是九妹，我反而觉得有几分不自然了。

也许当初陌生，所以表现的有些随意，只是一下子多了一层关系，反倒是让我不知道说什么了。

但是余静明显比我大方的多。

余静说道：李凡，你不用管我，你将自己概干的事情干完就可以了，我说你这些年也受了不少罪吧。

余静说道：李凡，别说过去的事情了。余静情绪变的有几分激动，看得出余静是不愿意回忆过去的。

我也没有问太多，有些事情不问也好，过去的就让他过去吧，只是角色的转换，也可能是需要一些时间来适应吧。

王晨就这般的看着我们俩，也没有插话。

我和余静的话也少，说了几句就各自沉默下来了。我心中当然还有疑惑要问余静，那就是关于曹昊和余静的仇恨。

一直到现在我都被蒙在鼓里吧。

尹苗苗杀死曹昊之后，就没有和我去灵魂之海了，而且从灵魂之海回来后，尹苗苗就要离开了。这会不会和曹昊有关系呢。

这很有可能，我这会还怀疑存在着一个庞家还没有浮出水面。

我深呼吸了口气，对于尹苗苗突然的离开，我始终有些不能放下。像是已经习惯了她在身边，所以当尹苗苗不在身边了，我真的就是不习惯。

我们三坐在客厅里，我喝了一口水，时间此时已经过来十二点了，我心中有事情，所以也没有打算去睡觉。

余静也明显的没有打算去睡觉，倒是王晨像是有些打瞌睡了。

但是王晨也没有要离开的意思。

我顿了会，还是问出来了，我说道：你为什么一定要杀死曹昊？

我问出来这个问题，本来就是我想知道的谜底，可是我却让我没有想到的是，我问出来的这个问题居然成了导火索。

本来还算文静的余静听到我这个问题后，顿时就变的激动起来了，余静说道：李凡，你不要和我提这个畜生。

我让自己的冷静下来，没有继续追问下去。

但是我有非常想知道答案，我酝酿着情绪，我真的很想知道，我看着余静，就要脱口而出了……
第六卷:往生如梦_第三百五十六章背景
我只是就要脱口而出的时候，我却又止住了声音。

因为我看到余静的模样，就戛然而止了，我怀疑我只要说出来，余静下一秒的动作就会让我后悔。

这时候呆在王晨的家里，隔着玻璃我都能听见外面的呼啸的风声。

我慢腾腾的站起身来了，对王晨说道：我要休息了，有房间吗？

王晨好奇的看了我眼，看意思仿佛这句话就不应该从我口里说出来，只是王晨愣神了会，也很快的反应过来，带我上楼，来到了一间客卧。

我进去之后，本身被折腾的也比较累了，于是脑袋刚沾上枕头就睡了过去了，第二天起来的时候，直接就到了中午的时间。

醒来的时候还感觉脑袋有些痛。

我用手拍了几下脑袋，感觉没什么大事后，也算是松了口气，我从房间里出来，下了楼梯，余静和王晨这会正在看电视，完全就没有注意我的到来。

我倒也没有放在心上，王晨叫了我一声，我虽然和余静相认了，但是余静明显没有觉悟要叫我一声哥。

我下去之后，叫了一声余静。

余静叫了我一声李凡，态度仍是那般的冷淡，我说：九妹，跟哥回家了。

可能是余静没想到的会这么叫她吧，当时就愣神的看着我，我只好重复一遍说道：九妹，你不回家，难道要住在这里啊！

余静当时就红了眼眶，但是却强忍着没有哭出来。

王晨说送我们，我说不用了，路上我和余静在路上拦了一辆的士，就直接到了家里了。

刘天这狗日的此时正在呼呼大睡，我直接就将刘天给叫醒了，这家伙昨晚上肯定又去鬼混了，不然的话昨天打电话这家伙不接呢。

我将刘天给叫醒后，虫师却在这时候飞过来了，而且还用邪恶的语气对我说道：你们昨晚去哪里了？

我对虫师说道：不要胡思乱想，这是我的妹妹，九妹。

我话落之后，虫师差点没从空中掉下来了，虫师说道：李凡，你说什么，你再说一遍。

我只好重复了一遍，虫师明显还处于一种失神的状态中，有几分不相信。

其实要说了解李家的情况，虫师应该是最了解的，因为当初我什么事情都带了虫师的。虫师说道，真的是李家人吗？

我和虫师说道：我会骗你吗？

虫师说这个倒是，余静这时候说道：李凡，别废话了。

我和虫师都没有说话了，余静强行冷场，当刘天知道这个消息之后，也是错愕的不行，说道：李凡，你家族体系果然庞大。但是为庆祝，要出去吃饭。

我也没有什么意见。

只是找到余静之后，以后我就得睡沙发了。

离开屋子后，我们就出去吃饭了，吃饭完后，我就给余雷打了个电话，我想让余雷帮我盯着刘蓉，毕竟如果十四楼的活人真的是幕后凶手的话，那么二者肯定还是会见面的。

只是余雷的情绪明显不是很好，听口气，貌似有些情绪低落。

我心里想，可能是上次的事情让余雷失望了，那么多警察居然没有一个警察愿意和他一起去鬼楼。

这确实让人心凉啊！

刘天还问我说和谁打电话呢，我说和余雷，刘天说道：两个大男人打电话说这么多干什么？

我：……

虽然这样，但是余雷还是答应了我的请求。

电话挂断之后，我们就回到了家里，鬼楼还有后三层没有打开了，妄言依旧存在结界中，没有走出来了，在寻找着彼岸花。

也许就是因为彼岸花可以让人复活这个传说让妄言这般的执着吧。

刘天这会还一直盯着我看着，我被看的不自然了就骂了刘天一声变态，刘天说道，李凡，那股东大会说了这么久，你们也不参加啊！

我看着刘天一副忧郁的样子，说道：上次不是参加完了吗？

刘天说是新一轮的，随着公司业务的发展，公司已经不再局限于鬼屋了，我也不知道这些，自己的也没有关注。

所以刘天说什么就是什么了。

到了家里之后，可能是因为我和余静相认之后，气氛难免有几分尴尬，所以我们俩在接下来也不知道要说一些什么了。

其实我也在等着余静说话，让余静告诉我一些事情把。

比如说关于曹昊的，而且我现在极度怀疑，尹苗苗的离开和曹昊的死是有联系的，只是余静不说，我也没有办法知道。

我陷入沉思，我总觉得尹苗苗这次离开非比寻常。

庞家，曹家，这些可都没有浮出水面啊！也许，现在鬼楼的事情也没有进展，我就想能不能找到尹苗苗。

或许尹苗苗现在碰到了什么困难也不一定啊！

我看着余静，余静可能是被我看的不自然了，就问我说道：李凡，你怎么了？

我说我想知道尹苗苗的为什么离开了？

因为从种种蛛丝马迹来看，尹苗苗和余静是认识的，不然的话是不可能有了一样默契去了杀死了曹昊。

更何况曹昊还是庞千丽的表哥呢。

我这会陷入了沉思，我等着余静的回答，余静看了我眼说道：你真的想知道？

我心说这不是废话吗？我不想知道问这干什么？

余静说道：李凡，那我就告诉你。

我听着余静说要告诉我，多少还是有几分激动的，余静说道：李凡，你还记得庞家吗？

我还没有接话，余静就说道：李凡，你肯定是记得的，不然的话，你也不会和尹苗苗在一起的，对吗？

我嗯了声算是回应了。

余静看着说道：李凡，你愿意为尹苗苗付出点什么吗？

这个问题问完后，我愣神了几秒，付出什么，指的是什么？也许还包括生命吧，我这般想着，最后还是点了下脑袋。

余静忽然沉默了。沉默了会，余静忽然有百感交集的语气说道：你这是爱情吗？

我：……

我一下子不知道怎么接话了，也许吧，也许吧。

余静看着我说道：李凡，你不准滥情。

我看了眼余静说道，九妹，现在能告诉我尹苗苗在哪里吗？

余静说道：我可以告诉你，李凡。余静说到这里还断了一下，接着就道：庞家当年并没有消亡，而是将庞家的封存在一个结界内。

结界我算是懂了，居然将自己的家族封存在结界内了。

我说道，他们当年就这样逃避过了那场灾难了吗？余静嗯了声，算是确认我的猜测。

我接着说：那他们现在在哪里？

余静说道：当然是在一个隐蔽的地方，如果你要去的话，我可以带你去。

我说可以。余静接着又说道：只不过你去了也许就回不来了，我疑惑的看着余静，余静继续说道：现在庞家可是你的仇人，当年的那件事情他们可是一直耿耿于怀，那尹苗苗呢？

余静说道：估计她这次回去也没什么好果子吃。

我说我知道了。

余静也不是一个犹豫的性格说道，如果你决定要去了，明天就去。

我说决定了，毕竟尹苗苗离开了这么多天了，若是尹苗苗出什么事情了的话，我绝对是不会原谅自己的。

我临出发前给余雷打了个电话，电话我拜托余雷好好照顾如寒，另外监视刘蓉发现了什么异常情况也不要擅自行动。

余雷说自己都懂，会随时会和我保持的联系。

一夜一晃就过去了，只是这一晚我都没有睡觉了，睁眼之后，我叫上刘天一起出发的，虫师也去了。

只不过这回我多少还是有几分紧张的。

刘天还问我去哪里？我也没有对刘天隐藏着什么，直接说道：这次可能会有去无回，你还去吗？

刘天义气的说道：李凡，你认为我是那种贪生怕死的人吗？

刘天虽然有时候喜欢耍一些小聪明，但是通常来说还是很靠谱的，我嗯了声，那就出发吧。刘天上车后就发牢骚说道：我这车买来没多久，可是什么鬼地方都过去了，这回去的地方可能又不是什么好地方吧。你说是吧，妹妹？

我：……

这话是对余静说的吗？我愣神了会，余静也愣神了会，刘天从镜子里看到我们，说道：你们这样大惊小怪的干什么？她是你妹妹，那也就是我刘天的妹妹。

刘天这样一解释，我就觉得没什么问题了。

可是很明显余静不买账，余静很快的就说道：我不是你妹妹。

刘天笑了几声，也没有和余静争什么，自己倒是抽了一根烟，这会想到刘天好像还有孩子，但是从来也没有见到过刘天的孩子，这时候我开口问说：刘天，你不是也还孩子吗？哪天带我去看看呗。

刘天诧异的看我一眼，说了个好字，顿了会又说道：现在世道不太平，等哪天世道太平了，我就带你去看看。我也不想家人牵扯到这些危险的事情当中来。刘天说完这话后，我变的沉默下来了。

刘天这话说的没错，谁都不想自己的家人被牵扯起来，这一点刘天做的没错。

车子继续行驶着，我也不知道这所谓的结界在哪里，车子一路行驶，两天之后，我们来到了一座破烂的村庄里。
第六卷:往生如梦_第三百五十七章过关
刘天将车子停好后，我就问说道：这里就是那结界所在的地方吗？

我现在对这东西也不是太懂，但是我知道手中的这柄剑能将一些结界给斩开，我正准备动手。却被余静给叫住了。

余静看着我说道：李凡，你是不是傻啊？

我：……

我说我怎么了？这什么结界看也看不到，只能用剑将这结界直接给斩开了，刘天叹了口气说道：李凡，你来自己的丈母娘家，会一脚将自己的丈母娘家的门给踹开吗？

我：……

我再次无语了，不过他们说的也对，去自己的丈母娘家能用脚踹门吗？

答案当然是不可以的。

只不过我现在是去丈母娘家吗？

只不过几百年的人现在还活下来了吗？我心里想着，余静已经开始行动了，只不过余静也是一个简单粗暴的人，直接用长刀对着一个方向斩了几刀。

我顿时无语刚才还说我，现在怎么自己就这样做了，两刀斩落之后，空中很快的就出现了一道裂缝了。

我和刘天虫师都没有说话了，只是这道裂缝被撕开了之后，里面就传来了嘈杂的声音，像是叫卖的声音一般。

余静让我们别愣神了赶紧跟上去。

余静第一个进去的，我们紧随其后，我心里想着，要是自己的没接触到这个层面，恐怕一辈子都不会知道还会有另外一个世界存在。

这就是存在另外一个维度的世界，很神奇。

我进去之后，看到的果然是一个世界，而且也都是现代人，所以我们进去之后也不会显的太突兀，只是看着市集也真的很热闹啊！

刘天也被惊呆了，这样的世界居然都存在，虫师却像是已经习以为常，见怪不怪了。

我这时候忍不住问余静说道：这样的结界到底是一个怎么样的存在？怎么形成的？

余静说道：两百多年前的人和现在不同，以前我们的家族都属于修行家族，所以我们家有自己的家兵，而在这些家兵出事之后，我们还能掌握阴兵，这就是我们家族的那个阴符印的作用。

其实阴符印也可以形成一片结界的。

经余静这样一番解释我也算是明白过来了，余静的意思就是靠一些法器就能形成一片结界。

虫师说道：这没什么可好奇的，等我以后化身成龙的时候，自己也能开出一片结界的。

我对虫师说道：你能成龙吗？

虫师对我说道：李凡，你不要瞧不起人。我都没有和虫师去争辩了，因为虫师本身就不是人，只是一条恰好会说人话的虫子，而且我已经认定虫师就算再次进化也应该是成为一只凤凰的。

这里的人热闹的做着生意，感觉和外面没有什么差不多。

我心想这么多人都是庞家的后裔吗？我一眼看过去，这里的房子也很多，一眼看去根本就看不到尽头。

我这时候问余静说道：尹苗苗会在哪里？

余静告诉我说道：尹苗苗自然是庞家的宅子里啊！这回答和没说的是差不多的，我们继续往前走。

刘天还特意去了一眼这些人做生意，很快的就说道：这里的人用的钱和我们外面是一样的啊！

我也表现出了几分好奇。

这片空间封闭了少说也有百年了吧，难道和外界一直是同步发展的吗？我心里这样想着，只不过看这里的建筑却都是古色古香的，这让我些跳戏。

走了好久，我终于忍不住了找了一个人来问路，我说的是普通话，但是那人明显听不懂，叽里呱啦的说了一番话，我也没有听懂。

看来普通话是没有普及的。

刘天一双贼兮兮的眼睛乱看着，然后小声的对我说道：李凡，这里好多古董啊！

我也没有理会刘天，此时气氛有些尴尬，余静索性让我不要开口说话了，接着余静就说了几句，然后那人就不说话了，接着就走开了。

我也没有听懂余静说的啥子，于是就问余静，余静告诉我说道，这是两百多年前的“古话”，我就说呢，刚才就是鸡同鸭讲，谁也没有听懂。

余静白了我一眼，我们就继续朝前走，只是往前走的过程中，我就发现慢慢地这些人看着我们的目光已经变了一些了，但是具体是哪里变了，我也说不清楚，但是反正就是变了。

因为很快的我们就进入了一片人比较少的地方，这地面摆摊的比较少了，算是比较肃穆，只见几个人来回的走着。

而且我抬头看去，大约一百米的前方，我就看见了一块匾额，上面写着府两字。

到了，余静提醒我一声。

余静这会也像是有几分紧张起来了。

虫师这时候也说道：我来这里好像感受到了一股威压在这里弥漫着。李凡，你可要小心一点了。

我对虫师说道：我会的。

我们就要进去，可是却被几个小厮给拦住了，只是余静上前后，说了几句话，一个小厮面色变了，而且变的有些难看起来了。

只不过几秒钟过后，那小厮就消失在我们的视线内了，余静也没有停留，很快的就跟上去了，我们也赶忙的跟上去了。

我们进去之后，就被这里面的建筑格局给惊呆了，因为这里面实在是太大气了

刘天忽然又说道：李凡，我在这里发现了一个商机。

我：……

刘天继续说道：这里说不定以后就是我们业务拓展的新方向了。

我对刘天说道，现在到了这里就别说这些事情可以吗？

这一路走去亭台楼榭，让人目不暇接，这里面看起来实在是大气，只是这所谓的结界未免也太厉害了，居然能将这一大片的空间给隐藏起来了。

本来走在最前面的余静是最快的，只是走了没多久忽然的一下余静就放慢了速度，我们也跟上了余静。

余静叫了我一声李凡。

我应了一声，虽然余静是我的九妹，但是她一直称呼我李凡的这个习惯可是没有改变的，余静让我准备。

我问准备什么？

余静说道，将你的剑拿起来了。

我都没明白是怎么回事，可就是在这时候，有十几个人冲出来了，很快的就将我们围在了中间了。

这十几个人每个人手中都拿着棍棒。一看就知道是来者不善。

我刚想说话，只是想着自己的语言在这里好像不通，所以自己就没有开口说话了，余静很快的就开口说话了。

只是说完之后，余静就退走了，退走的时候还叫了一声刘天，刘天也是一个机灵的人，很快的就反应过来了。

也跟着退走了，这虫师不管三七二十一，直接就飞走了。

就剩下我被围在中间了，这十几个人眼神中似乎还藏着仇恨，我忍不住问余静说道：这算什么意思？

余静说道：李凡，这是你自己的事情。

我顿时就无语了，怎么叫是我自己的事情，只不过这些人都没有给我多少思考的时间，很快的他们就动手了。而且似乎没有留手，这十几根木棍是同时砸下来的，如果被砸中的话，我估计可能会当场毙命。

一旁的刘天还说道：这就是丈母娘家欢迎自己的女婿的方法吗？这方法还真是新颖啊！

我可没时间听刘天这狗日的胡扯了，我赶忙闪避，可是根本就闪避不掉，于是我就用青铜剑格挡了一下。

顿时砸来的木棍断了几根，我也没有犹豫，很快的就转身过去，因为身后的木棍并没有停留，我一剑斩过去，当然了，我也没有伤人，这毕竟是在别人的地盘上。

我这一剑斩去，剑身上散发出柔和的光芒，这光芒很快的就将这些人给反弹出去了。纷纷摔倒在地，可也就是这时候，这些人又很快的爬起来了，直接将断掉的目光朝着我抛过过来。

我操，我骂了一句，接着迅速的念了心法口诀，紧接着身前的空气一阵的扭曲，之后就形成了一道扭扭曲曲的屏障，这屏障将我护在里面，然后将这些木棍都个拦住了。

虫师这时候朝我飞来，忍不住感叹道：这就是龙魂的力量吗？

我也没有反驳虫师，这应该就是龙魂的力量了。

虫师有些羡慕，要是我变成龙肯定比你要强。我也没有和虫师争辩，而围攻我的人也没有再上前了。

这会结束了这场战斗，我都没有回神，这到底是怎么回事。

我问了余静，但是余静只是笑了笑，然后说道：等下你就知道了。

这些退走后，我们接着往前走，我忽然感觉这怎么有点像是闯关的活动啊！只能过关了就能往前走。

我们绕过了一条长廊，眼前就出现了一个池塘，池塘很大，里面长满了荷叶，只是在这严寒的冬天，这里面居然还有荷叶，这实在奇怪。

这会我才感觉这里面不冷不热，温度刚好。甚至是穿了这么多衣服，还会感觉有些热。

我四处打量的这里的环境，只觉得眼前有几分新奇。

不过很快的就发生了变故，只见水面忽然炸开了，一道水柱从水面暴起……
第六卷:往生如梦_第三百五十八章庞三
这真是防不胜防，只见水下面还有轰隆的声音，像是机关的运转的声音。

余静和刘天没有任何的犹豫的就退走了，我顿时无语，水柱暴起很快的就奔向我，好像我站的地方就是被攻击的位置。

我快速的退后，可是那水柱就像是有灵性一般。

妈的，我骂了一声，我刚才还在说这里温度刚好，可是现在我已经被这水给淋了个通透。

而且还被冲撞的往后倒飞了数十米，之后落到了地面上，嘴角流出了些鲜血。

这时候刘天跑上前来说道：来真的了啊！

我将嘴角的鲜血给擦去了，就从地面上爬起来了，我说我没事。

我看着前面的那个水池，这时候我感觉水池上面好像有了波动一般，我看的出神，刘天也不知道我在看什么，但就是和我一起在看。

可是下一秒，我一把就将刘天给推开了，因为我看到了三道水柱一起朝我飙射而来。

我闪避了过去。

可是这时候刘天吼道：李凡，你的背后。

我都没有回头，就默念口诀，身前当时就形成了一道屏障，可是这屏障在这时候根本就没多大的作用，屏障直接被冲破了。

我操，我当时直接用青铜剑护在身前了，可是却还是抵挡不住这股巨大的冲撞力，我被谁冲撞的直接掉到了水池里了，成了一个落汤鸡了。

妈的，我骂了一句。

也就是这时候传来了几声笑声，奚落的笑声。

其中一人说道：这不是李家家主吗？

有人说道：咦，怎么成了一个落汤鸡了呢，还以为他有多厉害，现在看来也不过如此。

说着这几人就哈哈哈的大笑起来。

这时候刘天说道：哪几只疯狗在吠叫啊！

虫师也说道：疯狗在哪里？

那三人一听这话后，面色立即就变了，其中为首的一人开口说道：你们知道我是谁吗？

虫师可没有废话，直接飞过去，喷了一团火，顿时这三个人的衣服就被点燃了。

三人当即面容失色，很快的就跳到了水里，刘天走过来拉我一把，说道：现在谁是落汤鸡了。

三人此时愤怒无比，骂道：走着瞧。

这三人从水里爬上来就走了。刘天狂笑不止，我却看着这三人的背影微微的出神。

虫师煽动着翅膀飞了过来，直接就朝我喷了一团火，我甚至都没有反应过来，然后只见我衣服就干了……

我彻底懵逼了。

虫师说道：李凡，就你这样去见亲家，肯定会被人看不上的，不用谢我。

亲家？什么时候又成了亲家了啊！

虫师一本正经的说道，如果我们不帮你的话，在这里岂不是被人欺负了，这下，我们都是你身边的人。

刘天听着虫师说的话，一时之间愣是没有反应过来，等反应过来后就说道：我操，我差点就忘记了这茬了，这条虫子说的没错。

李凡，从现在开始我们和他们就是亲家了。

余静走过来也没有说话，我对虫师和刘天说道，不要胡扯了，走完了这么多地方，终于来到了正堂了，只是还没靠近，又被人拦住了。

我忽然想起之前的三人说的都是普通话，那么是不是说明这里面的人都会说普通话呢。

我这时候上前一步，直接说道：我来找尹苗苗。

我说了这三个字，身前拦住的人，眼神里显露了疑惑的神色，我很快的就改口说道：我是来找千丽的。

说了庞千丽的名字，这些人也总算是明白了。

拦住我的人上下打量我一眼就说道：你走吧。

我说我人还没见到是不会走的。这次拦住的我们的人相比上次两拨，可要客气的多，他缓缓的说道：你不走，等下你想走也走不了。

我依旧重复了上一次那句话，我对他说道，你们要是伤害了庞千丽我也会让你们付出代价的。我话落后，站在我身前这人忽然冷笑了一声。

他说道：我叫庞三，倒要看看你有什么本事。

这叫庞三的人，样貌看起来倒是器宇轩昂，极为有气质，年纪应该要大上我一些。

我时刻防备着这叫庞三的人，因为这时候我已经感受到了一股危险的气息了。余静也忍不上前来提示我小心一些了。

庞三此时看起来就是一副高人模样，他一只手放在背后，也没有拿兵器。

庞三对我说道：出手吧。

我看着庞三，庞三的眼神锐利。

我说道：打败你了，我就能见到庞千丽吗？

庞三说道：你打败我再说，等他话落后，我终于没有任何的犹豫了，握着青铜剑就上前去了。

我连续斩落了数剑，可是却没有伤到庞三，庞三的速度很快，快到我根本就捕捉不到他的身影。

也就是这时候，我忽然感觉身后一道劲风吹来，刚想转身，却听见耳朵边响起了两个字“禁锢”

这两字落下后，一阵黑色的光芒瞬间就将我禁锢住了。

一旁的准备冲上前的偷袭的刘天和虫师当时就停住了脚步，不敢再上前半分了，虫师说道，李凡，你可以的。

刘天也说道，李凡，你自己搞定吧，这种小角色就不用我们出手了吧。

此时我感觉这黑色的光就像是绳子一般将我给禁锢住了，我的身体不能半分。

庞三说道：李凡，这么多年，难道你没有进步吗？

这么多年到底是是多少年啊！我才刚刚学习法术而已，什么叫这么多年啊！

我对庞三说道：我没进步，难道你进步了啊？

庞三说道：你觉得呢？这家伙话落之后，我就看到了他的拳头紧了几分了，虽然我束缚我自己的东西也变的紧了几分。

我骂了一声娘的，不过也没有用。

我在想有什么办法可以解脱吗？我开始用力的挣扎着，身上也慢慢地弥漫出红色的光，光像是从水池里涌出来的泉水一般，全部沿着我的周身往下掉落着。

这时候我看到了身上有血流出来了，痛感瞬间像是电流一样袭遍了全身，我深吸口气。

额头冒出虚汗，但是这会我却仍然没有挣脱出去的办法。

我被困住了，感觉身体的血不断的往外流淌着，随着时间分秒的过着。

眼前的景象都像是被变的模糊起来了，这时候我又听到了一阵笑声，好像是有人在骂李凡没用，是窝囊废。

而又是在这时候，我模糊中看到了庞三的嘴角还带着冷笑，眼神里都充满了轻蔑。

我感觉身体的越来越痛，我双臂用力的往外拱着，我感觉体内的有一股热量慢慢地流遍了全身，我大喊了一声，就在下一秒，我喊出了“伏魔”两个字，这两字落下之后，红色光芒迅速的将黑色的光给吞没掉了。

庞三当即往身后倒退了几步，直接就喷了一口血。

顿时就有人上前搀扶住了庞三，而我也出了一身冷汗，只是刚才的感觉有些奇怪，我浑身被汗水给浸透了，这时候还感觉到了一些痛感。

我用手揉了揉眼睛。

余静这会对我说道：李凡，刚才使用的招数是什么？

我诧异的看了眼余静，余静见我这样，就没有问下去了，刘天和虫师也上前来，虫师对我说道：李凡，你那招伏魔真的吓到了，我差点就要飞走了。

伏魔？我问说。

虫师说道：你不会不知道吧。

庞三咳嗽的声音这时候传来了，面色苍白的就像是一张纸。庞三让搀扶住的人将他放开，然后对我说道：李凡，还没完，继续。

继续？我重复了一遍。

庞三说道：还没定胜负。

刘天这时候吼道：你先前偷袭我兄弟，现在被打成了这样了，你还有脸继续。

庞三瞪了一眼刘天，刘天没有退缩说道：我刘天真的很久没有打过人了，如果你非要欺人太盛了，别怪我不客气。

刘天砂锅大的拳头已经举起来了，其实刘天这家伙还是有些真本事的。

此时逼视着庞三，庞三也瞪着刘天。

刘天重复了一遍，别逼我出手。

可是让我没想到的是，刘天居然将庞三给吓退了，庞三冷哼了一声，硬是没有上前了。

庞三说道：等着。

虫师此时正在帮我处理伤口，余静这时候上前来说道，刚才那个人是庞千丽的堂哥。

我：……

刘天这时候看向我的眼神都变了，刘天说道：李凡，你完了，你连堂哥都揍了。

我：……

我能让刘天别废话了，正堂就在眼前了。

我上了台阶，此时更加被眼前的场景给震撼住了，因为这里太豪气了，不得感叹庞千丽家里未免太有钱了。

难怪当时尹苗苗总是不愿意告诉我她住哪里，说不定但是她就是每天都住在五星级宾馆也不一定呢。

我胡思乱想着，但是与此同时，我想着这么大的地方该怎么才能找到尹苗苗呢，我叹了口气，这回这里也没有人，只有一个空荡荡的一个广场。

一阵风吹来，将地面上灰尘给扬起来了。

我什么话也没有说，就静静的等待着。刘天却四处晃悠起来了，完全没有将自己当做外人。

余静走到我身边说道：这里就是庞家宗祠地所在了。
第六卷:往生如梦_第三百五十九章庞家祠堂
正堂是宗祠地所在吗？

这听起来好像有点不对劲啊！但是这里建造的确实很大气啊！

刘天说道，别在这里傻站着了，上前去看看就知道了，这结界的力量也未免大了吧，竟然能开辟出一片这么大的空间来。

刘天话落之后，就自己朝前走去了，我让刘天不要乱走，这家伙却不听我的。说道，没事的，这都是亲家了，还避讳这么多干什么。

我鄙视的看了刘天一眼，余静说道：走吧。

我嗯了声，就跟着刘天过去了，走近之后，我才注意到牌匾上的字，上面写着四个大字，庞家祠堂。

刘天第一个，我紧随其后的就进入里面，只是进入里面后，入目的都是琳琅满目的牌位。

而且奇怪的是，基本上都庞字开头的牌位。

几乎没有任何一个外姓。

我们正看着，只是这时候从和偏屋里走出来一个人，是一个上了年级的老头。

我们当时就变的警惕起来了。

感觉这庞家的很多人都修习了法术了。

所以当这老头出来的时候，我们立即就变的警惕起来了，只是这老头却好像没有将我们放在眼里，继续打扫起宗祠起来。

每块牌位他都认真的擦拭着。对我们确实视若无睹，这时候不知道为什么我居然想起来了那句话，有的人死了他却还活着，有的活着他却死了。

此时我们的遭遇好像就是说明了这句话。

不过我还是主动上前去了，我叫了一声老爷子，老头耷拉了一下眼皮看了我眼，也没有说话，继续擦拭着灵牌。

根本就没有把我放在眼里，我也没有生气，叹了口气，就在一旁等待着，这里闹出了这么大的动静，迟早会来人的。

刘天是一个闲不住的人，到处动手动脚的，很快的就找到了一个古老的本子。

刘天叫我过去看。

我好奇的走了过去，余静也是这样。

到了近前后，我们开始翻看了那个本子，上面封皮也是写着庞家的族谱，我们一个个看去，上面密密麻麻写了很多名字。

每一个人怎么死的，上面都写的清清楚楚的。

往后翻了几页，刘天忽然惊异了一声了，嚷道：这里怎么有一个李姓的人。

我目光很快的就落在了上面，但是有个李字，但是上面却没有全名，就单独的一个李字。不知道这个李代表的是什么。

在往后翻，出现了更多人的名字，而死亡原因只有一个，那就是两个字，战死。

连续着几十页都是战死。

刘天说道：怎么死这么多人啊！而且都是战死的啊！

我却瞬间有了回忆，我曾经见过的战场，那时候死了很多人，很多人，其中应该就有不少庞家儿郎吧。

那时候尹苗苗和我说过，一旦我不做李家家主，到时候死的可不止我一个人，而会死很多人，事实上当年真的死了很多人。

这算是我之过了。

我的心情一下子就变的很是沉重起来了。

风从外面吹进来，拂过了我的面颊，我往外看了一眼，外面的天空一片晴朗，只是这时候有一个穿着黑色袍子的，年纪约莫二十岁，看起来也很儒雅的年轻人从外面走进来了。

他留有长发，而且将头发高高的束起来了，面色白净，鼻子高挺，反正看起来高贵无比。

站在我身边的余静提示我说道：他是庞千苏。余静是压着声音说道。

我说庞千苏是谁？

余静说道：和你一样是庞家家主。

我愣神了会，看着庞千苏，庞千苏朝我微微的额首示意。然后只听见庞千苏恭敬地叫了老头一声爷爷。

老头也像是刚才对我的态度对庞千苏抬起眼皮看了一眼就没有说话了。

庞千苏继续说道：爷爷，祭祀的事情已经准备妥当了，就等你择一个良辰吉日了。

老头像是略微的思衬了会，然后又看了我一眼说道：就三日后吧。老头的生意浑厚有力，庞千苏听完后，就撤退了。

期间也没有和我说一句话，只是看他走路，每一步都像是有一股儒雅之气往外泄露一般。

余静等庞千苏走后，忽然吐了一口子浊气。

虫师也是如此，就刘天像是一个没事的人一样，继续捣鼓着那本家谱。

余静说道：庞千苏又变强了。

我问说，他原本有多强？

余静说道：现在的你，三个都打不过她。

莫名我也叹了口气，我看着老头，老头继续擦拭着这灵牌，我之前也没有想到老头的身份会这么不一般。居然是家主的爷爷，那肯定之前也会是家主了。

庞千苏庞千丽？我嘴里念叨这两个字名字，我随即说道：尹苗苗不会就是庞千丽的姐姐吧。我话落之后，余静诧异我看着我说道：李凡，你不会告诉我，你现在才知道吧。

我说道，我真的是现在才知道的。

余静也就没说什么了。

三日后，就是庞家举行祭祀典礼了。

我上前去，我恭敬的问道：老爷子，我能见千丽吗？

这老子此时也和我装傻，就像是没听见我说话一般，扭过脑袋，换了一块灵牌就擦拭着。

我跟着老头转身，我看着老头擦拭着灵牌。

这时候老头开口说话了，你们都出去吧。

老头是对着余静几人说的。

刘天本来不想走，最后硬是被余静给扯走了，余静说道，不想死，就走。

刘天没辙只好同意了。

虫师也煽动着翅膀跟着出去，接下来这里只剩下我和老头了，老头说道：你不走吗？

我说不走。

老头的声音很浑厚，而且说出来，让人听着像是有点影响心神。

老头也没有动武力。沉默了会，对我说道：那就和我擦拭灵牌吧。我没有拒绝。开始拿起那些灵牌一块一块擦拭着。

擦了很久，从天亮擦到了天黑，我感觉这庞家的规矩森严无比，至少等级分明的。

其间我倒是也没有说什么话，就这样擦着，我最后还看了眼时间，都晚上八点了。这时候就有人来叫老爷子吃饭了。

只不过老爷子好像对吃饭不感兴趣，只对我说了一句，你要是累了，就去休息吧。

老爷子这话有点像是敷衍的意思。

当然了听这话，我就明白了意思，要是我现在走了，我就是傻子了，于是我就继续等着，时间分秒的过着。

老头的精神旺盛，居然从天黑擦拭到了天亮，其实灵牌大部分都擦完了，但是这老头有的要擦好几遍。

天亮之后，老头子才打了呵欠，然后步履蹒跚的朝外面走去，我赶忙的跟了上去。

我再次和老头子表明了自己的意愿，说我想见庞千丽。

老头却还是没有就这个问题说话。

老头抬起头看着我，此时外面凉风习习，而且光线也很明亮，我看清楚老头脸上的深深的沟壑。

老头一副欲言又止的样子，但是终究没有说出来，老头子，叹了口气，就继续朝前走去了。

我背着木剑就追了上去了。

老头跑我就追。

这老头看着也像是一个老顽童，这么大年纪了还和我玩捉迷藏呢，我一直跟着老头寸步不离，这庞府太大了，如果单靠自己这样去寻找的话，无异于大海捞针。

如果缠着这老头说不定就能看到尹苗苗。

毕竟这老头是庞千苏的爷爷，老头可能是被我跟烦了，就说道：你知道一个火加一个页字是什么字吗？

我思绪顿了一会，一时没有反应过来，稍微的思虑了一下，就明白过来了，一个火和一个页字那不就是一个烦人的烦吗？

我刚回神，却发现老头已经不见了踪迹。

我在这里四处寻找着，不过硬是没有找到了老头，我一下子就成了一个无头苍蝇了，开始乱撞了。

只是很快的就走进了一个院落了。

因为这附近只有这一条路，我进入其中之后，首先入目的是两棵桃树，桃树都开花了，花瓣落到了地上，堆积成了一地。

看起来煞是美丽，只是这院落里看起来有几分清冷，我开口叫着老爷子三个字。

但是却没有人回应。

我很快的就上前去敲门了，敲门却也无人应声，我心想，这老头子到底能去哪里呢。因为这条路的终点就是这个院落。

娘的，看来失去了老头子的踪迹了。

我又敲门，没人开门，我又想，这老头子不是在屋内装死不说话吗？这事情倒像是老头子干的事情，我想通这点后，也就没有犹豫了，直接就推门进去了，偏偏是这门也没有锁，可是进去之后，我就闻到了一阵扑鼻而来的香味了。

我顿了会，这不像是老头子的屋子吧，屋内这么香，更像是一个女人房间。我当即就想到了尹苗苗，但是很快的又否定了，因为尹苗苗那样的人房间里怎么会这般的香气扑鼻呢。

我四处打量了一眼，正准备要退出来，可是就在这时候，我感觉到身后一阵浓郁的危险气息直接就压过来了，当时我就感觉心里凉了半截……
第六卷:往生如梦_第三百六十章我的死
我当时就转身过去，本想抽出自己的青铜剑格挡一下，可是时间上来不及了，只是等我转身之后，那柄朝我飞来的木剑，就被人抓住了剑柄。

剑尖刚好指着我鼻子的位置。

我感觉到一阵凉意直接穿透了我的心。我深呼吸了口气。

但是等我回神后，我的目光就落到了这捉着剑柄的人的身上，此时她真的惊艳了我，这时候的尹苗苗完全是一副女人打扮。

看起来美的不可方物。

要不说庞千苏刚才那么帅！这姐姐的靓丽程度也丝毫不逊色。

我愣神住了，没想到尹苗苗会变成这样，这时候尹苗苗冷冷的说道：你再看，信不信我将你的眼珠子给挖出来啊！

尹苗苗话落之后，我赶紧的就将目光给收住了

尹苗苗也将木剑给收住了，尹苗苗说你等我一下，然后就消失在我的视线内了，约莫过了十来分钟的样子，尹苗苗就重新出来了。只是换了一身打扮。

这打扮又成了原来的样子，干练，而之前的妩媚已经消失的无影无踪了。

我对尹苗苗说道：刚才挺好看的。

我话还没有完全落下，那边就对我说道：闭嘴。我只好闭上嘴巴不说这事情了。

沉默了会，尹苗苗对我说道：你来干什么？

我说我来看你。

看我？尹苗苗说道，一副不相信的样子，尹苗苗说道，李凡，你说实话吧，我不会怪你。

我说我真的就是来看你。

我接着就将我之前担心的事情给说出来了。

尹苗苗很快的对我说道：真是狗拿耗子多管闲事啊！我：……尹苗苗有时候真的就是太要强了，就连给哦我要只保护她的几乎，她都舍不得给。

尹苗苗说道：这事不用你管，你回去吧。

我说这事情和我有关系我就得管。

尹苗苗瞪着，看样子很是生气，这事情很复杂，你也管不了。

这背后也许真的没那么简单，庞家较为完整的保留下来了，那么曹家呢？

杀死曹昊，曹家会不会找上门来，我一下子就陷入了沉思。

而李家现在基本上已经没落了，当年的荣光已不复存在，所以现在李家基本上就除了我和余静了。

当然我手上还有一队阴兵。

尹苗苗很快的就告诉我说道：事情不是你想象中的那般简单。尹苗苗说着话，但是无论如何我都不会离开了，不管尹苗苗说什么，我都不会离开了。

可能是因为我不肯走，很快就将尹苗苗给惹的暴怒了，尹苗苗说道：你再不走，别怪我不客气了。

我说我就不走，就算你杀了我，我也不走。

尹苗苗看着，神情有几分不舍，但却是一闪而逝，尹苗苗说道：你真的不走。

我重重的点了下脑袋，不管尹苗苗说什么，我都不会走的。

尹苗苗深吸口气说道：与其你死在别人的手上，不如死在我的手上吧。

尹苗苗说着这句话，我就闭上了眼睛了，死在尹苗苗手上就死在尹苗苗的手上，就将一切的罪恶都于此结束吧。

可是尹苗苗没有动手，我重新睁开了眼睛。

可就是这时候，一道浑厚无比的声音传来了，他说道：千丽，难道你准备保护他一辈子吗？既然他自己现在愿意承担，就让他承担吧。

我和尹苗苗几乎是同时抬头往上看去，只见那老头正睡在屋顶上，一副懒洋洋的样子，尹苗苗说道：你刚才是不是什么都看到了？

那老头嘿嘿的笑了几声，比之前面对庞千苏可是药诙谐了许多。老头子这般笑着就算是默认了。

默认之后，尹苗苗就没管这么多了，一柄木剑直接飞掷过去了，老头笑着用两根手指头将木剑给夹住了。

尹苗苗说道：我的事情不用你管。

老头也不生气就道：丫头，你这都是被我惯得啊！老头话落之后，重新将木剑给抛落下来了。

你这柄剑可有百年历史吧，当年还是他送给你的呢。

尹苗苗这时候脸上浮现了一抹绯红的颜色，说道：你要是在说，我以后就再不理你了。

小女态尽显无疑，不过面对我的时候，又重新板着一张脸了，这算是无缝切换了。

尹苗苗说道：你不要听他的话，他老糊涂了。

老头子笑了几声，就道：我走了。

尹苗苗说道：早点走吧。老头说道：我骗不走。

这老头这时候也没有个正形，尹苗苗一跃而起很快的就和老头过招了。老头子不急不慌的和尹苗苗过招着。

我认真的看着。

老头过了几招，就走了，只是这时候我听见了一句话，他说道：你要是再辜负我孙女，我一定会让你付出代价的。

尹苗苗从屋顶落下来后，脸上的潮红还没有褪去，尹苗苗说道：你怎么还不走。

我沉默着，我说道：我不会走的。

尹苗苗说，你真的不走？尹苗苗的声音已经恢复了些许的平静，情绪波动已经减少了很多了，我嗯了声，我以为尹苗苗要接纳我的存在了。

可是让我没想到的是，尹苗苗直接就关门进去了，完全没有理会我，我就在外面等着尹苗苗，尹苗苗也是硬心肠，我又从白天站到了天黑了。

但是我却还是没有走。

我知道尹苗苗为我付出了很多，这次杀死曹昊肯定会带来负面后果的。

所以我也不能让尹苗苗一个承受着代价。

到了凌晨时分，尹苗苗才开门，看到我后，尹苗苗还是忍不住叹了口气，说道：你不走，有可能会死的。

我对尹苗苗说道：我不能总是逃避，总要面对的。

尹苗苗这时候站在房门口说道：你进来吧。

我应声朝前走去，这时候脚的真有些麻了，我现在忽然明白了尹苗苗为什么一直不用手机了，生活在这样的环境里，就算有手机也没用啊！

所以尹苗苗当初如何也不肯用手机。

我进入屋内后，尹苗苗让我吃点东西，我也没有客气开始吃东西。

尹苗苗一直看着我说道：李凡，有些事情不会如你想象中那般简单。

这句话不止尹苗苗对我说过了，很多人和我都说过了，所以这会我说道：我都明白，这些事情我都明白。

尹苗苗却对我说道：你不明白的。

我叹了口气，我心说我怎么不明白了，我感觉心有些累，我看着尹苗苗。我突然问道：为什么要杀死曹昊？

尹苗苗盯着我说道：他早就该死了。

我这会也没有插话，我就等着尹苗苗继续回答，只是尹苗苗也没有意思要往下说下去的意思，我重新开口问了一遍。

尹苗苗说道：你真的想知道？我毫不犹豫的点头。尹苗苗说道，那我现在就告诉你，这事情很久了，但是我却一直记得。

尹苗苗目光悠远，像是陷入了回忆，尹苗苗说道：当年你死的时候，我曾经求过他，让他放你一马。可是他却不曾停手。

杀死我？我重复了一遍。

尹苗苗嗯了声，我忽然觉得怪怪的，只不过杀死我也是正常的，因为我是当年家主李凡转世的，所以准确的来说我是死过一回了。

我一下子面色就变的沉静下来了，我说道，当年就是曹昊杀死我的吗？

尹苗苗说道：算是吧，但也不完全是。

我问说：什么意思？

尹苗苗说道，其实曹昊还和你有另外一层关系，但是你不知道。

尹苗苗嗫嚅了下嘴唇却没有说出来了，继续说着往事，那一年，天下着大雪，你已经濒临死境了。差不多就要死了，只剩下一口气了，最后你就被曹昊给杀死了。

我：……

我忽然感觉无语，事情不应该这么简单吧，里面应该还存在着因果吧。

我反正是这样认为的，可是尹苗苗明显没有兴趣说下去了。

只不过我却一直盯着尹苗苗，尹苗苗估计也被我盯的不好意思了，过后说道：曹昊自己堕入了妖道了，所以我们上次杀死他的时候，他才会变成了一条蛇，我知道他背后有人。

尹苗苗说着，叹了口气，回忆的眼眶居然红了。

尹苗苗稍稍的扬起一点头颅，目光和我的目光错开了，尹苗苗喝一口水。我们俩开始沉默。

尹苗苗说道：曹昊当年淹掩饰的很好，后来还是被我发现了。

尹苗苗曾经也提示过我说曹昊不是什么好人，但是当时我也没有放在心上。

尹苗苗忽然情绪像是变的难以自控一般，说道：你不知道你死的时候有多么惨……浑身上下全部是血，血……当时的你简直是一个血人。尹苗苗陷入了情绪当中，我当年想救你的，但是我却救不活你。你知道吗？我救不活你……

我说道：都过去，这都过去了。

尹苗苗说道，这没有过去，当年你的死，并不是李家分裂造成的，想杀死你的人很多，所以那时候你才会死的那般的惨烈。

我这会说道：我那时候就这么招人恨吗？

我话落之后，尹苗苗对说道，闭嘴，不许乱说。

我：……

尹苗苗今天的话比以往的话都要多，我也知道尹苗苗为我付出太多太多了，也承受太多太多的痛苦了。

我叹了口气，这时候外面有人敲门了……
第六卷:往生如梦_第三百六十一章杀人偿命?
敲门的声音很轻，很轻。

只是这敲门的声音立即就让尹苗苗变的警惕起来了，尹苗苗收住了声音，问了句是谁？

门外人回答说道：是我，庞千苏。

尹苗苗说道，你来干嘛？

庞千苏说道：我想和李凡说几句话。尹苗苗这时候看了我眼，接着说道：李凡不在我这里，也不想和你说话。

尹苗苗的语气已经有了几分不客气，但是庞苏明显也不在意，说道：那我就不打扰了。说完庞千苏走了。

其间我都没有出声。

我对尹苗苗说道：他想和我说什么？

尹苗苗白了我一眼说道，我怎么知道。尹苗苗接着说道：反正不会是什么好事。

尹苗苗叹了口气，也没有往下说了。

我坐在这里也没有说话，顿了会，尹苗苗说道：李家第三支血脉我帮你照顾好了，短期内不会出事的。

我嗯了声，尹苗苗继续说道：至于李山那支血脉也不会有大问题的，因为他们和曹昊有交易，虽然曹昊现在已经死了，但是交易仍然在继续。

至于李薇的那支血脉我已经知道了，基本上已经消亡了。

尹苗苗自顾的说着，我听着，因为到现在都没有找到那份协议，我对尹苗苗说了一声谢谢。

尹苗苗听到我的这声谢谢后，面色变了几分，之后说道，我该说的都说，你现在可以离开了吗？

我：……

我说了我不会走的。

尹苗苗总是赶我走，接下肯定还会有麻烦，我觉得杀死曹昊不会如表面的这般的简单。

尹苗苗对我说道：李凡，你真的不走。

我说我当然不走。

尹苗苗忽然像是生气了说道：那你出去吧，我现在要睡觉。

尹苗苗见我没有动作，于是说道：我睡觉你都要看吗？听到这句话后，我觉得有些尴尬，于是就出门去了。

我对尹苗苗说道：我反正不会走的。

尹苗苗让我出去，我只好出去了，我出门后，就碰到一个下人，下人对我说道：家主有请。

我看了眼这下人，看来庞千苏是等着我了。

我让下人带路，庞家的宅子很大，这毋庸置疑的，所以我们绕了很久才从这里绕出去的。

到了另外一个院落，这院落就比尹苗苗的院落要大很多，而且这里显的更加的雅致，下人对我说道：家主在里面等你呢。请先生自行进去。

我听着先生这个称呼倒觉得新鲜，我先是敲门，里面传来了庞千苏的儒雅的声音后，我才推门进去的。

庞千苏让我坐下。

我就坐在一旁的椅子上，这里应该是一间书房了。庞千苏对我说道：李凡，两百年过去了，你变了。

庞千苏一开口就让我懵逼了，说两百年前的事情，我怎么还会记得。

而且我也不是一直的活了两百年，要是不变才怪呢。

我对庞千苏说道：你有话就直接说吧。

庞千苏叹了口气，对我说道：你走吧，李凡。

我愣神了，这两姐弟也真不愧是两姐弟啊！感觉都很怪，我也没有多说废话，很快的就起身出去了。

我知道有些话说了与其不说

离开这里后，我被领着去了一个院落里，余静和刘天还有虫师都等在那里。

看到我后，刘天就问我说道，去哪里了？

我说四处看了看，我感觉这庞家似乎也笼罩着一股不安的气息。

我心里猜测，这几日曹家可能会上门来找麻烦，余静没有和我打招呼，看到我来后，余静就对我说道：我就睡觉了。

我嗯了声说好。

我和刘天还有虫师呆在一间屋子内，三个都坐在这里抽烟。

虫师抽烟的时候，身形就要放大一些，刘天对我说道：亲家家里真的有钱啊！李凡，你走运了，以后的xx市首富肯定是你了，什么刘蓉还有什么的王老板都是过往云烟，到时候你可要照顾下兄弟。

我听着刘天鬼扯着，也没有搭话。一时之间便陷入了沉思。

明天就是庞家的祭祀典礼了，不过我觉得明天可能会出事，虫师也煽动着翅膀扑腾过来，说道：李凡，这里确实是个好地方，适合修习。

我抬头看了眼虫师，虫师说道：你身上有龙魂的力量，我还指望跟着你能进化成龙呢。

我忽然好奇问虫师说道：变成龙干什么？

虫师忽然就像是严肃了几分说道：守护龙族的使命，我本身就是龙族的后裔。

刘天这时候插话说道：谁告诉你说你是龙族后裔的，肯定是骗你的。

虫师说，信不信由你们反正我是一直相信的。

我叹了口气说道：不说了，睡觉。

第二天天亮的时候，我就听见外面闹出了动静，因为这是庞家的祭祀典礼，所以外面就响起了鞭炮的声音，我看了眼时间，上午九点了，我起身从屋内出去了。

虫师一直停留在我的肩膀上，外面人来人往的忙碌着，我看了一眼，转身就将刘天给叫醒了。

我说去庞家宗祠看看。

刘天麻溜的起床了，我们三胡乱的绕绕到了祭祀地所在了。

人还没来齐，但是东西已经摆好了，一张古色古香的桌子平整的摆放着，上面摆着一些祭祀所用的食物。

另外这里还到处插着旗帜，上面写庞字的旗帜。

这里的天气很好，不比外面，一眼看去，万里晴空，只是这是在结界里面，要是出去之后，说不定就是刮风下雨了。

刘天说道：李凡，你看到了吗？那些祭祀所用的东西貌似都是古董。

虫师也说道：那水果好像也不是一般的水果。

这两人总算是相投了，当初虫帅和刘天还有些不和气，但是这条虫子和刘天明显很合得来啊！

我们了差不多一个小时才来几个面熟的人，不过都是之前阻拦我们的几个人。

他们看到我们在这里，就走了过来了，为首的庞三说道：你还有脸出现在这里。

我说道：我就在这里了，你能怎么办？

庞三立即像是被我气炸了一样，说道：待会你就知道了。

我也没有说什么，庞三一甩袖子就走开了，刘天说道，这种人就不应该给他好脸，不然他指定会蹬鼻子上脸的。

时间分秒的过着，约莫是十一点的时候，家主庞千苏出现了。

庞千苏白衣飘飘，看起来无比儒雅。

昨晚的那老头子也没有出现，只不顾过了半小时，庞千丽也出现了，庞千丽穿着一袭素色的衣服，看起来清丽无比。

我们没有上台就站在下面。昨晚的老头子没有出现。不过几乎所有的庞家子弟都城出现了，此时正聚集在广场上。粗略看过去好像有上百人。

祭祀典礼很快的就展开了，只不过刚准备叩拜，就有人来找麻烦了。

这时候只看见一个小厮慌不迭地跑上前来说道：家主，曹家来人了。

如果按照辈分来算的话，曹家的应该辈分算是比较高了，因为庞千丽喊曹昊表哥，所以曹昊那边是舅舅。

是庞千丽母亲娘家的人。

庞千苏听完小厮的话后，情绪上并没有多大的波动，而是站在这里等着。

从外面走来了十多个人，为首的是一个老者。老者看起来年纪也比较大了，身后还跟着几个中年人。

这些人气势汹汹，也不管庞家是否在祭祖，直接就走上前来了。

庞千苏出于礼节还上前迎接了，不过尹苗苗可没有动手，庞千苏恭敬的叫了老者一声外公，然后称呼了身后几人舅舅。

对于身后的那几个小辈，庞千苏就没有招呼了。

尹苗苗甚至看都没有往这边看，目光像是停留在高空，我不知道尹苗苗在看什么，但是我知道尹苗苗绝对对这些家伙不感冒。

老者看了眼尹苗苗冷哼了一声，说道：这就是你们庞家的待客之道吗？

庞千苏问老者，有何不妥？

这时候一个中年人上前来说：长辈来，作为外孙女就是在这那里一动不动吗？连上前迎接都免了吗？

这时候一个年轻人接话道：我看他是心虚，杀死人了，就不敢认罪，也没有脸来见你老人家了。

尹苗苗听着这样的话仍旧没有动身的打算。

庞千苏站着也没有接话，顿了会，庞千苏问道：不知道几位长辈今日造访所为何事？

其实庞家的祭祀典礼一般是没有外人参与的。而这么多年，庞家的规矩，曹家也应该知道了，但是明知不可为而为之，肯定是来找茬的了。

杀死曹昊本身就不是一件小事。

庞千苏话落之后，那老者丝毫没有客气，直接说道：杀人偿命，欠债还钱。

这时候，庞千苏的面色才变了几分，说道：杀人偿命，谁死了？

老者说道：千苏，你小时候就是一个老实的孩子，这事情就不要帮你姐姐兜着了。

尹苗苗这时候也没有忍住了，直接上前道：人就是我杀的，那又如何，这时候站在我身后的余静就要往前走了一步。

不过才刚走一步，就被我拉住了。

尹苗苗如今的态度还有几分盛气凌人，丝毫没有为自己所做的事情去逃避。

尹苗苗这句话像是就老者给激怒了，老者说道：那你就用自己的命偿还吧……
第六卷:往生如梦_第三百六十二章为谁生死
尹苗苗也丝毫不避让说道：那就看你们拿的走吗？

我刚要站出去，可就在这时候，庞三喊道：曹老爷子，他才是真正的凶手。

庞三很快的就将矛头指向了我，顿时我就将所有的人目光都吸纳过来了。不过我也没有人任何的惧怕。

杀死曹昊，准确到了来说，曹昊是我杀死的。

余静想要站出去，被我拦住了，我对余静说道：不要动。

余静说道：我要出去。

我对与精神说道：我是你哥，听我的。我让刘天将余静拉住。然后我走上前去，所有的人目光的都落在我身上了。

庞三接着说：曹老爷子，这人想必你们都不陌生吧。

曹老样子眼神里闪过一道惊异的神色，但是很快的就一闪而逝了。尹苗苗看到我出来后，叹了口气，清丽的容颜上布着一丝仓皇一般。

不过也很快的就消失。

李凡？其中一个中年人说道。

我应了声说道，是我。我接着说道：曹昊是我杀死的。尹苗苗走到我身边说道，人是我杀的。尹苗苗接着道：我不是让你走吗？你偏不走。

庞千苏双手放在背后，却也没有说话。

庞三却迫不及待的指认我说道：这件事情就是李凡干的。

我也当面承认，这事情就是我干的，是我杀死曹昊的，这事情和千丽没有关系。

老者阴沉着一张脸说道：是吗？

我嗯了声，老者很快的就说道：那就偿命吧。他话落下之后，我就感受到一阵劲风扑面而来。

只不过眼看着老者就要到身前了。

庞千苏却站在挡在我面前，这让老者突然就住手了。

庞千苏说道：今天是我庞家的祭祀典礼，还望外公给我们庞家的一份薄面。

场面上的气氛已经到了剑拔弩张的地步了，老者和庞千苏对视着，就冷哼了一声，说道：千苏，那我就等你祭祀完之后，再来取他的命。

千苏只说了一句看座，就没有说什么了。

尹苗苗拉着我走到一旁，说道：李凡，他们想杀死你的要紧。

我说不管怎么样，我不能让你受到伤害了。尹苗苗说道：怎么说我也是他的外甥女，他们不会拿我怎么样的。

我说道，我不放心。

一阵风吹来，但是却没有让这里多了凉爽，更多的是让这里多了几分肃杀的气息。

尹苗苗忽然说道，你把你妹妹带着离开这这里，千万不要让她出现。

我诧异的看了眼尹苗苗，只不过我刚动身就有人跟上来了，尹苗苗出面直接就那人拦住了，我才得以有机会让刘天带着余静离开这里。

我不知道尹苗苗为什么这样说，但是她这样做，肯定就有自己的道理的。

等余静走后，我重新返回到了高台之上。

庞千苏举行着祭祀典礼，尹苗苗拉着我入列了，我说不合适吧。尹苗苗对我说道：怎么说难道你不是庞家的女婿吗？尹苗苗说着这句话脸上出现了几抹绯红的颜色。

我回神后，忽然觉得气氛像是变了一样。

虫师忽然说道：李凡，你真是一个傻子，还不上前去。

我和尹苗苗并排站着，庞千苏看到了也没有说什么，祭祀典礼约莫举行了两个小时，两个小时候祭祀典礼结束之后。

老者就迫不及待的上前来找麻烦了。

只不过庞千苏再次拦住了老者，这让老者都快要炸了。老者怒气冲冲的说道：千苏，你执意要庇护他吗？

庞千苏说道：我庞家有演武场，有什么恩怨都去那里解决吧。

老者说了个好字。

然后一群人气势汹汹的就朝着庞家的演武场赶去，尹苗苗紧张了的看我一眼，就自己的朝着前面走去了。

我愣神了会。

虫师说道：那老头是个厉害的角色啊！你可能不是对手。

我对虫帅说道：你是怕了吗？

虫师说道：我不怕。又不是我上，是你上，李凡。虫师一副事不关己高高挂起的态度。

我说道：我也不怕。

这时候庞三说道：李凡，怕了就下跪求饶，说不定曹老爷子还会饶你一条狗命呢。

呸，你这个王八蛋，虫师直接骂道。

庞三被骂的措不及防，也回骂了虫师一句畜生。

虫师说不跟这狗日的计较了，庞三抓住空隙又嘲讽了我一句，我鄙视的看了一眼庞三，根这种人说什么，说多了都是浪费口水。

很快的就到了演武场，演武场面积很大，差不多有一个足球场这般的大小，两旁摆放着一些一些兵器。

老者直接点我的名。

我也没有退让，直接走上了演武场。尹苗苗这时候一直保持着缄默。

庞千苏也保持了沉默。

老者倒是没有上场，说了一句：李凡，你能活到现在也不是一件容易的事情啊！今日，就让我来彻底结束你罪恶的生命。

老者迅速出手，我抽出了自己的青铜剑，我用剑格挡了一下，但是我却被老者一拳砸的快速往后翻到而去，我体内的热血迅速的涌动着。

胸口像是被火点燃了一般。我气息瞬间就变的不平稳起来了，我深吸了一口气。

我倒退了十几步才停住，虫师停留在我肩膀上说道：李凡，你绝对不是他的对手。

我强制将到了喉咙口的血给咽下去了。

老者这时候面露出了几分疑惑的神色了，李凡，你不是当年的李凡了吗？

什么当年的李凡，我提着青铜剑一剑就刺了过去，一道红色光芒围绕着青铜剑朝着老者穿刺而去。

一瞬间老者就被我逼退了几步。

只不过老者赤手空拳，又一拳砸了过来，顿时，我就扛不住了，一口血直接喷在剑芒上，我变的萎靡下来了。

虫师说道：这狗日的太强了。

我自然也知道，只是这时候我的青铜剑被他给吸纳住了，我的衣襟已经被鲜血给染红了。

虫师说道：我帮你一回吧。虫师说完之后，就直接喷出了一口火，这团红色的火焰顺着我的剑尖直接烧到老者的手，下一秒，老者吼了一声，硬是砸了过来，我再次被砸的往后倒飞而去。

直接砸到地面上，地面上被砸出了一个深坑。

而老者也退让了一些步子，吐出了一口血，虫师飞临在空中，身形有些不稳，不过散发着五颜六色光芒。

我伤的有些重，嘴角的血是喷涌而出了，尹苗苗要上前却被庞千苏拦住了，庞千苏说生死有命。

尹苗苗说道：你给我让开，不然我连你一块收拾。

庞千苏脸上顿时浮现了无奈的神情。只好让开了，尹苗苗来到我旁边对我说道：李凡，你走吧。

我从地上摇摇晃晃的站起来，用青铜剑支撑着自己的身体站起来，已经到了很虚弱的地步了。

我对尹苗苗说道：我的事情我自己解决。我不能一辈子都让你保护吧。

尹苗苗根本就理会我说道：李凡，你走。

我执意不肯走。

尹苗苗身前已经悬飞了几柄木剑，尹苗苗忽然对我说道：李凡，你知道这几柄木剑是谁的吗？

我摇头一脸的茫然，我说不知道。

尹苗苗说道：这木剑就是你给我的。

尹苗苗说完就操控着木剑朝着老者斩去，几柄木剑一起斩去。

老者调息过后，说道：千丽，你真的要对外公出手吗？

尹苗苗说道：你不问是非，动手就想杀人，是什么长辈。尹苗苗根本就不惧怕

老者听尹苗苗这般说，冷哼了一声，那就别怪我不客气了。

尹苗苗的几柄木剑围绕着老头，下一秒一起就朝着老头斩落过去，老者避让，这老头看起来年纪很大，但是出手迅速，几柄木剑被纷纷的被挡住了，尹苗苗自己手中还有一柄木剑，我站起来，尹苗苗扭头看了我一眼，突然说道，李凡，你当年为什么不喜欢我。

我迟疑了下，忽然觉的什么哽咽在喉咙口。

我当年不喜欢尹苗苗吗？为什么？我心中也变无比茫然，尹苗苗说完视死如归一般，朝着老者而去。

我怔住了几秒，这一次，我无论如何都不能让尹苗苗出事的。

老者和尹苗苗对碰一招，尹苗苗直接被砸的后退了几步，老者根本就没有任何要留手的意思，他的一双拳头就像是覆盖着一层铁水一样变的坚硬无比。

尹苗苗用剑再次挥落过去，老者直接夺过了尹苗苗的木剑，接着就一剑朝着尹苗苗刺来，这时候尹苗苗像是看破了生死，闭上了眼睛，等着这一剑落下。

尹苗苗问我说，当年为什么不喜欢她？可是现在的我已经不是当年我了，无论是当年尹苗苗为我死。

还是尹苗苗为我报仇杀死曹昊，这些种种，都已经留在我心中了。

尹苗苗救我太多次了，我欠尹苗苗也太多次了。

所以这一次，我甘愿为她挡这一剑。即使会死。

可能是尹苗苗没有感受到痛意，所以缓缓的睁开眼睛了，那柄木剑带着强横的气息直接刺破我的肩膀了。

鲜血将木剑给染红了。

尹苗苗反应过来后，说道：李凡，你是不是傻啊！开始尹苗苗的声音很轻，只是后来越来越激动了。
第六卷:往生如梦_第三百六十三章一念之间
伴随着还有尹苗苗的哭声传来，我感觉身上的力气正在流失着，接着我听见了老头的一声冷哼声。

下一秒，就将木剑拔出来了，连带着鲜血一起飙射出来了。

身体慢慢地倒在了地上了，这时候，我感觉呼吸都变的困难起来了，尹苗苗想要将我搀扶起来了，我让尹苗苗不要动。

虫师赶忙地护住我了，然后帮我查看伤口了，虫师身形方法，看起来异常的美丽。

没多久虫师就说道：李凡，你这次有打麻烦了。

我此时已经虚弱无比。

尹苗苗着急的问道：怎么了？李凡怎么样了？

虫师说道：我救治一下看看。

见到虫师身形方法，曹家忽然有人喊道：是凤凰。凤凰乃上古神兽，如果得到这神兽肯定是大有裨益的。

于是就有人想要动手了，尹苗苗很快的就站出来了，说道：我看谁敢。

尹苗苗的手上沾满了我的鲜血。

虫师一心一意的救治着我，也没有时间耍流氓了，我还是太弱了，太弱了……弱到连自己都保护不了。

虫师安慰我说道：李凡，你放心有我伟大的虫师在，你肯定死不了的。

我虚眯着眼睛，只感觉身体越发的疲惫起来了，慢慢地就将要眼睛给闭上了，只不过这时候我还在心里记挂着尹苗苗。

我嘴里呢喃着，千万不能让尹苗苗出事。

说完之后，我就昏死了过去，只不过昏死过去之后，我又像是进入了另外一个世界一般，这里有山有水，有花有草，鸟语花香，简直就是一个世外桃源。

我一下子就被这里的环境给吸引住了，我朝前走着，这里的空气比外面都要清新不少。走了一段路程之后，也没有看到一个人。

不过走出这里后，就看到了面前出现了一座山，山很高，一眼望不到顶，顶端被雾气缭绕着，我好奇的看了一眼，很快的就看到了上山的路。

路是一条由青石板搭建而成的台阶，蜿蜒向上，于是我就开始朝上走了，我想看看顶端有什么。

我爬着台阶，一直的网上，只是才走了不过一百来步的台阶，我就感觉气喘吁吁了。

这座山太高了，高的遮住了我的视线了。

我一鼓作气继续爬着。

差不多从天亮的时候爬到了天黑，我还是没有到山顶，这就让我觉得有些奇怪了，不对劲啊！这山怎么好像没有尽头一般。

转身往下看去，但还是能看到下面的景物。我往上看，视线却已经被遮挡住了。

娘的，我心里骂了一句，这山得多高啊！

不过却继续往上爬了，只不过直到了天亮，我还是没有爬到了山顶，我心想不会是见鬼了吧。

我终于要累趴下了，于是就找个地方休息起来了。

休息过后，我又重新爬，可是又爬了一天，我还是上不去山顶。

我被累的不行于是就问道：狗日的，这是什么山啊！

我也就是发泄下情绪，只不过让我没想到的是，我居然得到了回应了，这声音像是从九天之上传下来的，他说：你这样是永远都到不了山顶的。

我看了眼高空，我忽然觉得山顶就在那个高空。

我顿了会说道：那要怎么样才能上去？

他说道：想要登顶岂会是那么容易的，有人终其一生都不能上山，而有人一念得道，一步登山。所以你想你是第几种。

我想了会说道，我不知道。

只是这山有那么难上吗？我心中好奇，于是就问出来。

他说道：其实也不难，我说了有人一步能登山，有人终其一生不能登山顶！

我问，那要怎么样才能登到山顶？

他说，这个要看你自己的了。也没有往下接话，感觉在往下说，也是在浪费时间的。我就接着往上怕了，只是这样下去，感觉真的是浪费时间，上不去，我一定上不去，我现在可以确认了自己就是第一种人。

奶奶的，我都要被气炸了。这到底是什么鬼山啊！

我坐在地上，思前想后，心想那个王八蛋能一步登山呢。我这样想着，我也没有个思路。

于是我就问道：有人谁曾经一步登到山顶了吗？

这时候那边回应道：你真的想知道？我心说这不是废话吗？我不知道我问什么。

他说，一步登上这山顶的人，目前有三个人，我问说，是哪三个

他告诉我说道，第一个是一个和尚，第二个是一个女人，第三个则是我。只不过好像还有一个，不过我也不确定成功了吗？

说实在的，我现在对和尚这两个字特别敏感，他一说到和尚，我就会忍不住想到幕后黑手。

我想知道那和尚是什么身份，可是他却不肯告知我答案，我只好不问了。

一个和尚，一个女人，还有是他自己。

不过和尚和女人都不见了，他自己怎么还在这里呢。我这时候是真的被累的不行了，听到他这么说，我登顶的热情也减少了不少。

既然古今往来登上山顶的这么少，我还登什么，我从来就登不上。

可能是感觉累了，我有几分想睡觉。

只是我刚要睡着了，他又说道：在这里睡着了，可能就会进入到死境。

我立即就变的精神了几分，我强撑着站起来了，我好像也明白了什么，是不是如果我没有登上山顶，就可能会死在这里？

他嗯了声，确认了这件事情，我听到后，心都凉了半截，这山要怎么爬啊！我现在可是没有一点思绪的。

这不是“霸王硬上弓”吗？硬是要逼着我上山吗？

我抬头看了眼，越发的觉得茫然没什么希望了。不过最后硬着头皮继续往上爬了，一步登山，他娘的怎么不一步登天啊！

我走走停停，也不知道时间过去了多久，在这里我也没有感觉到饥饿，他也像是阴魂一样，就这样一直的跟着我。

我问什么他就说什么。就像是一个陪聊天的人一样，只是这样下去的话，我根本就爬不上去的，没有一点希望可言。

也不知道爬了多久，我感觉自己的腿都要断了一般，累的半死。这时候我说道，不行了，老子不爬了。

他也很快的提醒，不怕你就会进入到死境，那里面就是一座炼狱，十分可怕。

妈的，一直用这个吓唬我。我顿了会，就问他，你是怎么一步登山的，直接告诉我方法就可以了。用得着浪费这个时间。他却告诉我说道，每个人的登山方式都不同。每个人的道都不同。所以大家和而不同。

我怎么感觉这家伙说话的方式就是一个和尚啊！

我忽然问道：你是不是就是那个和尚？

他沉默了会，忽然哈哈哈的笑了几声道：操，这样居然都被你看出来了。

我：……

娘的，还真的是那和尚，你就是那一直在背后操纵鬼楼的人吗？那边忽然就失声了。

我嚷嚷道，我要和你了结所有的恩怨。

沉默了许久，他说道：我们没有恩怨，我这不是还在助你登山吗？

助我登山？那为什么一直到现在我都没有上去。

你上不去你要问自己，问我干什么？他说道。

这时候只能听见这和尚的声音，我突然觉得自己一直处在这和尚的监控之下一般，之前我在灵魂之海就遭遇到这和尚的镇压了。

所以我感觉我一直被这和尚监视着一般。

我慢慢地就觉得也几分毛骨悚然的感觉袭上了心头。我对这和尚说道：你现在不出现，我终有一日会和你对决的。

他叹了口气道：对决吗？你还是将这山登上去再说吧。说着和尚继续道：我先走了。这会和尚的已经没有了音信了。

上次和尚镇压了我，但是没有成功，这时候让我登山，估计也没有安什么心吧。

进入到这个世界本身就一种其妙的经历，我仰头看山，这山也在俯视着我。

我想如果要这般的爬山，我肯定是爬不上去的，肯定要悟一下，于是我就停下了脚步，开始思衬着。

只要停下来思衬，我脑子里就会浮上佛经来，而且是各色各样的佛经。

我以前虽然和妄言学习过佛经，但是看过的佛经也不多，但是我此时脑海里浮现的很多卷佛经，有的我闻所未闻，见所未见。

我慢慢地沉下来开始阅读这佛经，佛经入心，我开始变的沉浸下来了。

当初妄言说我要堕落了妖道了，所以让我修习佛经，但此时我感觉看到这些佛经之后，我有几分熟悉感同时也有几分亲切感，这佛经让我的心变的安静下来了。

慢慢地我呢喃起来，念叨着佛经，佛经从我嘴里吐出来后，像是在空中形成一面墙一般，一个个字堆积起来了。

越来越多了，快要将我淹没了一般，这就是佛吗？

这些字都有序的堆积在了一块，随着时间的流逝，这些字开始弥漫出金色的光芒了，佛家有言，一念成佛，一念成魔，佛魔之间，全部在一念之间。

也就是在这时候，我忽然看到了一道金光朝我冲刺而来，速度很快……
第六卷:往生如梦_第三百六十四章一步登山
一阵强光过来，就直接冲撞着那面由佛经堆砌出来的墙，瞬间那面墙就凹进去了。然后又很快的反弹出来，将金色的光芒阻拦在外。

此时我已经睁开了眼睛，看着这围绕我转着的佛经，又看着那强烈的金光，心里好奇，好奇这佛经怎么会围着我这样的人旋转。

我可不是很信佛啊！但是那道金光又是什么了，这佛经为什么要将它给阻拦在外呢。

我好奇的看着。

但与此同时，内心也感觉到茫然无比。

因为这金光让我很陌生，而这佛经却又几分熟悉，只不过这佛经很明显就要抵不住那道金光。

我忽然有一种危机感涌上了心头。

我有点想跑路，不过最后也被克制住了，娘的，这阵仗貌似有点危险。

那佛经堆砌出来的明显已经快要撑不住了，就要被崩碎了，我忽然想起自己好像还有一柄剑，我刚寻摸了一番，而是却没有看到自己的剑。

我操，现在往哪里走。我四周的看了几眼，发现好像都是死路一般，我心跳加速，这佛墙是要撑不住了啊！

我身后也没有退路，是一面悬崖了，我往上看了一眼，有路，但是这佛墙形成的包围圈将我限制在这里面。

好像是要拖着我一起生一起死一般。

这时候，我看清楚了那金光是什么了，好像是一柄锋利的剑。我脑子里这时候也迸出了佛经，浩瀚的佛经，娘的，我登时像是碰到了救星一般，感觉坐下来念叨这些经书。

一段时间过来，这面佛墙越来越厚，完全将这柄剑给抵挡在外了。

看到这佛经完全将这柄剑挡在外面后，我总算是松了口气，心想，这条命算是保住了，只是我无论如何都不会想到。

那柄剑可能是认为冲不破我这面佛墙，于是就倒飞而去了，消失在我的视线内了。

看着这柄剑飞离之后，我停止了念叨佛经了，只是这佛经快速我的围绕着我转着，我看的眼花缭乱了。觉得头都像是要炸了一样。

我开始想要逃离这包围圈了。

于是我就加快速度的往外走去，只不过我走到哪里，这佛经就蔓延到哪里？

我现在都想是不是那狗日的一直监视我的和尚对我出手了，只不过很快我就知道了我想错了。

因为我往前快步，这佛经就像是一个载体，让我脚下放光，很快的就到顶端，这一越，就像是跨越了一道鸿沟了。

我到了山顶后，很快的就被这里的雾气给包围了。

我在这里看到了山下的河流什么的，很奇妙的一种感觉，这里雾气像是不能阻挡我的视线了一般。

脚下的佛光还在弥漫着。

这时候我心里起疑了，我刚才算是一步登山了吗？只是我登山了怎么是用佛光登山的呢。

我心里有几分疑惑。

只不过我并没有思考太久的时间，因为这山下的雾气已经消失了。

而我很快就听见“轰隆隆”的声音，我感觉什么正在崩塌，我顺着声音看去，娘的，我当时就被吓到了，只见脚下的山正在崩塌着。

我想走，只是好像又被什么给禁锢住了一样。

哇擦，山体崩塌很快，我很快的就从万丈高的山往下跌落，我当时就被吓到了，叫了一声，迅速睁眼。

只是睁眼过后，自己躺在一张床上。这屋子我一眼就看出来了，是尹苗苗的闺房。

我已经出了一头的冷汗了，我用手擦了下额头上的汗珠子。

我想从床上起来，但是却发现起不来，自己伤的太重了，我刚有了点动静，虫师也有了动静。

虫师对我说道：李凡，你总算是醒了啊！我就说我伟大的虫师能够救活你吧。

我嗯了声，难道我刚才是做梦，我忍不住这样想道。

我看了眼虫师，心想应该是做梦了吧！我心思不定，顿了会，我问虫师说道：尹苗苗没事吧？

虫师说道没事，你放心没事的。

我说真的假的。

虫师说道：我伟大的虫师会骗你吗？

我问虫师我昏迷了多少久了，虫师对我说道：也就是五六天吧。

五六天？

我折腾着想从床上下来，但是现在虫师却不让我动，不够我偏要动，我这会我也没有见到尹苗苗，我心里不安。

那老头绝对不是手下留情的主，甚至可以说是极为心狠手辣了。

我怕尹苗苗出事，我勉强从床上起来了，就朝着外面走去，屋外几树桃花开的很漂亮，地上也落了一地的桃花。

桃花香气扑鼻，我摇摇晃晃的朝着外面走去，愈发的觉得身体虚弱的很了，我只是不知道自己为什么做了那样的一个梦。

很奇怪的梦啊！登山，怎么是登山呢。而且还是和佛经有关。

我走到门外面，所有的人都用诧异的目光看了我几眼，只不过整个庞家似乎都像是一张刚做好的弓一般，都绷紧了。

气氛像是夹杂着几分肃杀在里面，我走了没多少步子，刘天就像是一个没事的人，刚散步回来。

刘天没心没肺，所有的人神情不对，但是唯独刘天还是很正常的。

只是刘天看到我后，也立即将自己的轻松的情绪给收敛起来了，我问刘天说道，怎么了？

刘天说，没事，然后立即转了一个口风说道：李凡，你总算是醒了，我还以为你要死了呢。

我呸了一声，让这狗日的不要胡说八道。

余静呢？我忽然问道。

什么？刘天愣神了会，很快的又说道：你是说余静啊！余静先回家了。

我看着刘天一副含糊不清的样子，我就觉得要出事了，余静肯定不是回家了，我问刘天，我当你是兄弟，你可不要骗我。

话说到这个份上了，刘天也没有隐瞒了。刘天说道：我说了，你可不要怪我啊！

我说，不怪。

刘天深吸了口气说道：余静被曹家的人带走了。

为什么？我情绪立即就变的有些激动起来了，刘天说道，李凡，你可能不知道，余静是曹昊的老婆。

我：……

我当时就懵逼了，老婆？不是吧，我九妹居然是曹昊的老婆。

这真的是我万万没有想到的事情。

只不过当时尹苗苗好像就这么方面暗示过我，暗示我余静和曹昊可能存在某种关系。

不过也对当初我和余静第一次见面的时候。

余静就骂曹昊畜生。

我想那是情仇，如今看来果真的没错。

我问刘天，余静现在怎么样了？

刘天说道：生死未卜。

我很快的就朝着外面走去，只是身体的受伤的限制，我移动的速度并不快，我手扶着自己伤口位置，加速的往外走着。

曹昊那畜生肯定做了什么对不起九妹的事情，奶奶的，上次这样杀了他还算便宜他了。

只是这次曹家逼上门来，实在是欺人太盛了。

王八蛋，我骂了一句。

如果曹家要是伤害了余静，我一定不会放过他们的，李家虽然衰败了，但是也是这样任人欺凌的，我心中如此想着。

刘天跑过来搀扶着我，说让我消消气压压火，我怎么消气，怎么压火。

这厮欺人太盛，将我和尹苗苗都伤了，现在居然还带走了余静，狗日的，刘天这时候也跟着我骂起来了。

我很快的就到了庞府的大门口，只是我刚走到大门口，我就看到了一个背影，她坐在门槛上。

但是我一眼认出来这背影是谁了，就是尹苗苗。

我站住了步子，叫了一声苗苗。

刘天搀扶着我，尹苗苗很快的就扭头看了我眼，尹苗苗很快的就朝着我走来，到了近前之后，尹苗苗上下打量我一番。

尹苗苗像是在压制着自己的情感一样，顿了会，尹苗苗说道：你现在感觉怎么样了？

我说没事了。

我看着尹苗苗，尹苗苗的头发都乱了，面色苍白，看得出来，尹苗苗这几日的精神状态很不好。

我反问尹苗苗说道：你没事吧？

尹苗苗往后退了一步，说道：我没事。尹苗苗接着道：你要去哪里？

我沉默了会。说道：我九妹被他们带走了，这事情不能这么完了。我话落之后，尹苗苗的面色变了变。之后说道：你都知道了？

我嗯了声，说知道了。

尹苗苗看了眼刘天，就知道这刘天这家伙的口风不严，虫师落在我肩膀上这时候一句话也没有说。

我要将九妹给带回来，我说道。

尹苗苗看着我说道带回来可以，但是现在的你不行，你现在去了也只是送死而已。

我深吸了口气，尹苗苗说的话是现实，我现在受了重伤。

我沉默的站在原处，我反正不能让余静出事，我这般的想着。

刘天说道：那老头很嚣张，近几日总是派人要来给你收尸呢，要不是苗苗姑娘每天守在门口，你指不定也被他们弄走了。

我捏紧了拳头。

我忽然想起刘姐对我说的那句话，热血无用，逞匹夫之勇也没有用。

尹苗苗说道：余静现在不会有事的，你放心。

我诧异的看了眼尹苗苗，尹苗苗很快的说了一句让我吃惊的话来。
第六卷:往生如梦_第三百六十五章杀人
只听见尹苗苗说道：余静现在怀了孩子。

我登时愣神了，余静怀了孩子，这是我无论如何都没有想到的事情，余静居然怀上了孩子。

是曹昊的吗？我问道。

尹苗苗嗯了声，算是肯定了我的问题。

曹昊这畜生，我又骂了一句，只不过余静如果怀孕了，我就更不能让她呆在那里了。

尹苗苗见我这般冲动，于是就对我说道：难道你不想知道你妹妹和曹昊的故事吗？尹苗苗的这句话让我冷静了几分。

我深吸了口气，忽然感觉有些压抑。

尹苗苗搀扶着我就往里面走去，这几日大家都被折腾了一番，都没什么精神，走到一处亭子，我们就坐下来了。

刘天和虫师都在。

尹苗苗对这件事情也没有藏着掖着，直接就当中我们的面说了出来了，其实当初曹家和你们李家的也是有联姻的。

我自然也懂是什么意思，我当初和庞千丽结婚也该是这个原因。

尹苗苗继续娓娓道来说，李家当年分裂，你离开李家之后，李家就开始衰落了，后来，你三哥当了家主之后就和曹家联姻了。

而你的九妹就是一条线，将曹家和李家给连起来了，只是事情并没有往好的方向去发展，相反曹家最后让李家衰败的更快了。

以致于当年那个强盛的李家到现在已经不复存在了。

九妹成了这场家族婚姻的牺牲者，我叹了口气，这是仇，是大仇，这仇我一定要报。

我面色已经变的阴沉下来了，这会也不知道要说什么了。

尹苗苗说道，现在曹家已经很强大了。不是当年的曹家了，当年的曹家还要附属在我们庞家才能生存下来，而现在我们庞家都要忌惮他们三分了。

尹苗苗也是个暴脾气的人，只是能这么理性的说出这些话来，心里自然也是明白这些道理。

我说我知道了。

尹苗苗说道，你的伤还没好，在休养几日吧。

我其实是不愿意休养的，不过也没辙啊！虫师见我神情落寞，就说道：李凡，有帮我你调养，几日时间足够了。

我最后只好应下来了，余静现在也应该不会出事。

想到这个点后，我不安的心就平静了几分，我往屋内走，时间很快的就入夜了，我躺在床上辗转反侧就是有点睡不着。

迷迷糊糊中好像是又听见了和尚在念经一般。

前几日受伤时候的做的那个怪梦还在我脑袋里回旋着呢，我心里这样想着。

一步登山到底是鬼？最后居然还是佛经助我一步登山的，我心里这会也想不清，只是耳朵边一直嗡嗡作响，娘的，最后听的迷迷糊糊的就谁过去了。

第二天醒来，我就感觉精神好上了许多，虫师帮我治疗的时候，也明显惊住了，说道：李凡，你的伤怎么好了这么多。

我说我怎么知道。

我从床上下来，我问尹苗苗呢？虫师说道：还在门口。

我叹了口气，就朝着前面走去，走着走着，感觉步子都轻盈了不少，而且身体的很充实。

我朝着门口走去。

身后的虫师说道：李凡，不对劲啊！

我问虫师说什么不对劲，哪里不对劲了？虫师说道：我感觉你身上有一股奇怪的气息，但是是什么，我也说不出来，你的伤应该就是被这奇怪的气息给治好的吧。

我摇头，一脸的茫然，但是我却是感觉身体内像是有某种气机在流淌一样，我走到了门口，只不过很快的就看见了门口的吵闹声了。

我加快了步子。

来到了门口，就看到了尹苗苗拦住了一个人，此人身材肥胖，满脸横肉，看起来就不是个善茬。

他看到我后，很快的就说道：你就是李凡吗？

我也没有退让，直接就承认下来了，说我就是李凡。

你是李凡，就对了，跟我走一趟。

我说去哪里？他说道：你杀死我侄子，总得有一个说法吧。我看了眼这满脸横肉的人，我自然也是不惧怕的。

尹苗苗却不准我离开。

我对尹苗苗说我没事的，正好去曹家还能将余静给带出来了。

尹苗苗见我下了决心，也没有多说废话，只说了一句，我和你一起去，我嗯了声，刘天也和虫师也答应了一起去了。

路上尹苗苗说道，曹昊只是曹家的一支血脉，曹昊也有好几支血脉，上次见到的远远不到曹家的全部。

尹苗苗很担心我，我自己也知道，不过既然选择了就要去承担了，我跟着了那肥胖的人走去。

肥胖的中年人对我说道：听传闻说你一个胆小鬼，不过现在看来传闻是假的，你敢和我去曹家，说明你还算条汉子。

我也没有和他废话，就朝着前面走去了。

曹家也位于这片结界内，只不过距离很远，但是他们却有交通工具，这交通工具是一种动物，这种动物我也没有见过。

我们坐上去，没过多久就到了曹家，曹家的建造的也很气派。

到了门口，这肥胖的中年人，直接就领着我去了演武场，肥胖的中年人说道：不要说我们曹家欺负你们。上次你被我三叔给伤到了，看你现在的样子，顶多就只有半条命了。所以大家公平比试，生死看命怎么样？

刘天说道：这是在你家里，我们有说话份吗？

肥胖的中年人说道，没有。说的很果断。肥胖的中年的人说道：我三叔很明确了，就是让你没命活着出去，小伙子你好自为之吧。

这肥胖的中年人看起来神经兮兮的。说起来话也让人觉得神经兮兮。

我对肥胖的中年人说道，我也有一个条件，要是我赢了的话，让我带走余静。

可能是我真的有些虚弱吧，所以说起话来，也像是没有了底气了一般，肥胖的中年人笑了几声，就直接道：那就看你又没有本事了。

我心里想不管怎么样，我都要带走了余静。我李家的人不能让任何人欺负。

肥胖的中年人领着我往演武场走去，曹家的演武场和庞家的演武场不同，曹家的演武场是一个弧形的。

我不知道这种家族是怎么存活下来了，这就像是一片虚拟的空间，然后养活了成千上万的人了。

这很玄，我也看不懂。

我到了演武场后，这里已经有很多人了，都是曹家主脉和旁支的人。

我很快的就看到了几个眼熟的人了，要说起来了，尹苗苗现在都算是来走亲戚了，只不过亲戚早就不是亲戚了。

而是成了仇人了。

曹昊该死。

我孱弱的走上了演武场，看着这么多人，我没有丝毫的恐惧，我背着一柄青铜剑，直接走到了演武场的中心。

顿时所有的人目光都落到的我身上，也没有过多久，场中就爆发了一阵喊声。

不知道是谁带头，喊的话语就是杀死李凡，杀死李凡。

我听着觉得麻木，喊有什么用，直接上前来比个高低，看到底谁杀死谁。

尹苗苗一旁看着，也没有走上前俩，刘天吼道：李凡，我看好你，干掉这群乌龟王八蛋。

虫师落到我身上闻到：李凡，你的伤还没有完全好，你待会小心点。

我说我会的。

虫师也飞走了，顿了会，我对尹苗苗说道，这一次你看着就好了，不要像上次了。

可是尹苗苗却不买账说道：管好你自己就可以了。

一句话就将我给噎死了，我当时就无语了。但是我也没有争辩什么的，我知道尹苗苗的意思。

所以我也不会说太多。

到了场中，一个老头子走上前来了，说道，李凡，这是生死状，麻烦你签一个名字吧。

妈的，要杀人了，还搞这么多的名堂，我也没有犹豫，直接就签下了自己的名字。

老头像是主持人，很快的就公布我的生死状。

这时候老头又说，你现在是伤体，我们曹家也不欺负你，就让一些小辈和你过招吧。

我反正心里已经想好了，只要能杀就对不放过。

很快的老头就唤上了一个和我年岁差不多大的人，听名字像是叫曹天，不过管他叫什么。

眼前这人看起来很傲气，上前就说道：我今天就让你来试下我的刀。

这刀是一把宽刀。

话落之后，他提着宽刀，大吼一声就冲上前来了，我也没有坐以待毙，就迎了过去，他的刀很霸气，一刀斩落，地面直接出现了一个深坑，而我这一刀直接划过他的胸口，我就错开了过去。

时间不过几秒钟之内，鲜血开始将地面给染红了。

不过这血不是我的，是曹天的，场中的人都变的寂静了几分，只是曹天这种货色还是太弱了一些。

才一刀就被我结果了性命，曹天的身体僵住了会，就直接倒在地上了。

围观的人一下子就哗然了，变的激动了几分。过后，就发出了谴责的声音，谴责我为什么要将人给杀死，只是不管如何，人已经被我杀死了。

这就是既定的结局。
第六卷:往生如梦_第三百六十六章生死自负
可能大家都处于某种震惊当中，这时候都没有反应过来吧。

曹天虽然不厉害，但是在曹家修习法术的人当中也是一个可以叫的上名字的人来。

曹天被我斩杀后，现场的人都纷纷的有几分惊讶。

老头的面色也变的有几分不好看起来了。

一剑就杀死了曹天，这让众人都没有心想到，现场响起了唏嘘的声音，只不过很快的就又有一个青年人冲上来了。

年轻人都是血气方刚的，这人手握着一柄剑，这剑在阳光的映射下还反衬着光线，他说了自己的名字。

他叫曹飞，告诉我名字是想让我知道自己的是被杀死的。让我死也瞑目。

我这时候听间嘈杂的声音中，有人说道：曹飞比曹天可是强上几倍不止，与此同时我感受到了几缕强势的目光正在盯着我的。

我深呼吸了口气，面色却愈加的苍白起来了。

我感觉到此时有气机正在我体内流淌着，我手中的剑似乎在共鸣，在颤栗着，想要挣脱出去一般。

我握着剑的手抖动了几下。

曹飞看到我这副模样冷笑了一声说道：就你这病秧子，不如趁早自决吧。

自决？

刘天担心我说道：李凡，你没事吧？

我没有说话，只是感觉额头上的汗珠子不停的冒出，随即我就喷出了一口血来了，体内的气机太强盛了，感觉此时的身体像是不能将这气机给支撑起来了。

我身体摇摇欲坠，曹飞猖狂大笑。

紧接着就朝着我奔了过了，曹飞说道，就让我结果你性命吧，话落下之后，一道气机直接顺着那柄剑落了下来了。

我深吸了口气，提起青铜剑就挡了一下。

两剑相碰，清脆的金属的声音就响起来了，曹飞的倒退了几步，我身体也像是在这一瞬间站不稳了。

这人的气机也很霸道，难道曹家的修习的都是霸道的气机吗？

我体内的气机也在冲撞着。

我又是吐了一口血，血将地面给染红了，曹飞可没有留手，几剑叠加落下来，霸道的剑意朝我压来，我又扛住了。

只是我的压力主要不是来自曹飞，而是来自的身体内的气机。

曹飞连续朝我斩了十多剑，我都扛下来了，外人看我都处于下风，纷纷就较好，杀死李凡的口号又响起来了。

声音此起彼伏，我却在继续调息身体内的气机。

曹飞如洪荒猛兽朝我攻击而来，我一剑没有防住，就被破开了皮肤，我倒吸了口凉气，只觉得身体像是有几分压不住了。

我脑子里飞快的浮现了佛经，经卷很多，我读了一卷，就用自己的剑斩落下去了，只不过我也不知道斩中了目标没有。

只是这一剑挥出去之后，地面出现一道裂痕。裂痕虽然不是很宽，但是很长。

曹飞被我的气机直接冲撞的往一旁倒去，吐了一口血。

曹飞这会已经失去之前的那份傲气了，他已经没有力气抵抗了，他眼里露出了恐惧，我对我说道：能不能不要杀我。

我很快的回答道，当然不能。

也就是这时候有人喊道，住手。

住手，我嘴角露出一个冷笑，手起剑落，鲜血飙射，曹飞命丧。

身为主持人的老头也对我说道：你手段未免太残忍了吧。

残忍？和我说残忍，我直接就说道，来一个杀一个人，来一双杀一双。我话落之后，老头也不说话了。

这生死状签下了，针对我可不是我。

也就是这时候，一个气机浑厚的生意传来，他说道：我来会会你这小辈。

话落之后，我身前就出现了一个中年人。

我看了一眼这中年人，这会却感觉体内像是有一道火苗正在燃烧一般，中年人说道：年轻人太猖狂了，迟早要夭折的。

我听着这话感觉就像是一个笑话。中年人的气机很强，我此时却看起来越加的虚弱，就像是一个病秧子一般。

我显的很孱弱，事实上我本身就很孱弱，早上刚起床的时候，那会觉得脚步轻盈，一切都很好，但是此时境况却变了。

我像是一下子就被反噬了，变的虚弱起来了。

我现在连呼吸一下都觉得痛。

我让自己的心绪变的平静下来，可是无论如何都做不到的了。

中年人也没有废话了，很快的就对我出手，一拳砸来，如有万钧之力，我都没有反应过来，就被砸的往后倒飞而去。

落到地面的时候，地面都凹陷进去了。

刘天这时候喊道：偷袭，按狗日的偷袭，王八蛋。

虫师也喊道：那狗日的偷袭。

一虫一人就这般放肆的喊叫着，但是场中的人怎么会管这些啊！该出手就绝对不会留情，此时恨不得这一拳就砸死我。

但是我却没有让他如愿，我落下来之后，又是吐了一口鲜血。

奶奶的，我骂了一句，又是吐了一口血渣滓，狗日的，我将剑提起来，朝前走了一步，中年人的拳头又到了近前，逼的我退无可退。

只能迎了上去。

这中年人的气机更加霸道，而且霸道中还夹杂着暴虐的气息。

我一剑斩了过去，红色的光华瞬间铺天盖地的就朝着中年人席卷而去，中年大吼一声，破碎。

红色光华消弭的很快。

我双手握着剑柄，体内的气机迅速的流转着，过了没多久后，我感觉一只手不自控的颤抖着，我摊开了自己的手掌。

只见自己的手掌，开始跳出了一个个金色的字体来了，金色的字体跳出来后，我目光停留在这金色的字体当中。

随后我呢喃出了一个“封”字。

手上的金色字体迅速的堆积成了一个封字，这个“封”字在空中停驻了会，就朝着下方压去了，压下去之后。

中年人的拳头形成的气机开始崩碎，崩碎的很快，气机就像是被破碎的玻璃就要炸开了。碎片到处飞着。

我冲将过去，这时候我也没有停留。

所有的人都被我惊呆了，可能都没有预见会是这样的结果。

这中年人就是曹天的父亲虽说不是曹家的佼佼者，但是凭借着多年的修习法术的资历也算是比较厉害了。

这会被我反压了，估计这些人也没有想到吧。

我当然也不会留手，曹家的人都该杀，所以我并没有要留手，只是眼看着这一剑就要穿越曹天父亲的气机直接落下去，却忽然被一个老头给拦住了。

这老者我知道谁？就是上次将我差点斩杀的人。这死老头，此时上场干涉，强劲的气机直接将我给逼退了。

娘的，我骂了一声，又吐出了一口血渣滓，这是曹昊那一脉的人也是和庞家还有李家都有瓜葛的曹家一脉了吧。

他们就是人多压人吧。

这时候尹苗苗也忍不住冲上前了说道：你们要出尔反尔吧。

老者直接呵斥道尹苗苗说道：退下，这里还没有你说话的份。

尹苗苗可不是那种陈守成规的人，丝毫没有惧怕的意思，上一次这老者就没有对尹苗苗留手，这一次估计也不会。

我急忙的拽住尹苗苗的手将尹苗苗的手拉到我身后。

我心跳加速，我将嘴角的鲜血擦去，到了这个地步，我是不会退让了，我说道：如果不想让他死，就将余静给放了。

我心中气机翻涌。尹苗苗像是感觉到我的反常，急忙的问我说道：你没事吧？

我说没事。

中年人从地上起来说道：叔父不要和他废话，杀死他。

只是这时候之前肥胖的中年人上场了说道：生死状已经签下了，我们曹家也不是一个不讲信誉的家族。

这时候曹天的父亲有些怕了喝道：老五你到底帮谁啊！

老者对肥胖的中年人说道：这事情你就不用管了，我们自己解决。

肥胖的中年人看着这老头，无奈的朝我摊开了双手，像是要我自求多福的意思。

就在这老头要出手的时候，也就是在这时候，一道声音落下，这声音很轻，要轻到尘埃了里一般。

但是伴随着像是一道足以遮天的气机也迅猛的涌来。只不过这气机收敛的很快，来到我身边，庞千苏一袭白袍，站到了我和尹苗苗的身前。

速度之快令人瞠目结舌，我都没有反应过来。

庞千苏说了一句，真当我庞家无人了吗？上次伤了我姐，我以你是长辈没有计较了，这一次你若是再犯，休怪我翻脸不认人。

庞千苏的声音很轻，但是却让在场的人都听到了。

老者的面色当时就变了，说道：千苏，难道你要为了一个外人和外公翻脸吗？

庞千苏问道：是谁是外人？

老者说道：难道李凡不是外人吗？老头的口气的咄咄逼人。

庞千苏顿了会说道：想必你忘记了，他是我姐夫……这句话就将老头给噎死了，这老头不敢出手的原因，也是因为没把握打败庞千苏。

要知道庞千苏这么年轻能当上庞家组长，可不是因为庞家无人，而是因为庞千苏的能力太出众了。

足以惊艳了庞家。

气氛一时僵住了，之前住持的老头出面说道：那就公平比试吧。这个你们都没有意见吧。

只是这话落下来后，曹天的父亲面色一瞬间就发生了巨变……
第六卷:往生如梦_第三百六十七章没救了
公平比试，那就意味着生死自负。

庞千苏的外公看了眼曹天的父亲说道：曹雄，你自己好自为之吧。说完，老者一甩袖子就走开了。

只是尹苗苗这时候说道，千苏，你这样做，那就选了李家。

庞千苏说道，我谁也没有选，但是谁也不能欺负我姐。

住持的老头提醒尹苗苗和庞千苏可以让出场地了，庞千苏看了我眼，什么也没有说，就拉着尹苗苗退走了。

刘天和虫师也在近前，刘天一向说话是口无遮拦的，对我说道，李凡，打死这老乌龟。

曹雄已经从地上起来了，气势也看起来强劲了几分一般。

曹雄说道：你真的要赶尽杀绝吗？

听着这话就像是听着一个笑话。我赶尽杀绝，我从来也没有想过要赶尽杀绝，只是曹家要我签了这生死状不就是想要我的命吗？

既然想要我的命，那就得付出点代价。

曹雄可能是见没有说商量的余地了，就先对我发难了，我这时候我气机变的有些稳定下来了。体内的气机如同涓涓细流一般，开始流遍了全身上下。

曹雄这一拳像是凝聚自己的体内全部的气机，想要这一拳就想将我给砸死一般。

我并没有退让，一剑直接斩落，这一剑所带的锋芒全部凝聚在了剑口，落下去之后，就破开了，曹雄凝聚起来了气机。

如削铁如泥，此时我就有这种感受，曹雄的气机被我破开之后，这剑就斩的曹雄气机溃散，当场毙命。

我将剑回收。气机也迅速收敛了。

场中所有的人都像是静止了一般，不过只有刘天和虫师在欢呼着，这一人一虫显的无比兴奋，形成了强烈的反差。

我脸上的沾染的鲜血都要凝固了一般。

曹雄死了，沉静过后，便是群情激奋。曹家也不是没有人，只是还没有出手罢了，那老者被气的直跺脚了。

不过签了生死状的，生死自负，现如今曹家已经被我斩杀了三人了。

曹家的人已经明显不淡定了，纷纷扬言要杀死我，我都被这些人喊烦了，于是我就回了一句，我就站在这里，有本事就来杀我。

奶奶的，真当我是吃素的啊！我现在处于一种很奇妙的状态中，这种感觉说不清也道不明。

体内的气机不断的流转着。看到的这个世界都好像变慢了。

我话落下之后，又有人走上场来了。

只是这人明显和刚才的那几人不同了，他一上场，我就感觉他的气机的狂霸之处了，气机不断的朝我压来了。

他说道：本来不屑于你的动手，但是你真的让我生气了。

只是这人一出场，众人明显都有几分吃惊，尹苗苗也忍不住喊了一声让我小心的话，我打量了眼前的这人。

这人五官端正，相貌颇为英俊。

我没有接话，他接着说道：你想怎么死？

妈的，这么嚣张，不过这一次场中的人却没有那么乱喊乱叫了，都变的安静些下来了，仿佛这样安静下来，就是为了听眼前这人说话一样。

曹林，曹家年轻十大高手之一，年轻一辈当中的佼佼者，他确实有资格狂妄了。

只是我不知道而已。

曹林身穿一身黑色的袍子，手中多了一柄长剑，这剑是有名字的，叫落花，传闻是曹林从一处古山脉中得到的。

曹林出剑的速度很快，连续对我斩了数十下，我当时就有点招架不住了，气机太强了，每一剑落下，都夹杂着强劲的气机。

金属碰撞的声音不断的响起，我都有几分吃不消了。

娘的，确实挺厉害的。

我被逼的不断往后退着，他没有给我喘息的机会，继续朝我压来。

我退无可退了，就又一剑斩了回去，体内的气机的被牵引出去，顿时这气机如水面上的波浪一般，迅速的扩散。

曹林迅速收剑护在胸口，只不过这气机还是将曹林冲撞的往后退了几步。

曹林说了一句有点意思，又迅猛的上前，这狗日的确实霸道，每一剑落下，我挡的时候，虎口都被震的发麻了。

我提了一口气，被动守的话，肯定吃亏，下定决心后，我就主动出击了。

我和曹林硬对了一击，两人都往后退了，地面上的石板被强劲的气机都给掀飞起来了，我心绪不稳，吐了口血渣滓。

曹林面色也变了变。

只是我却并没有感觉到体内的气机减少，和他交手这么多招后，我反而觉得体内的气机更加强劲了。

再数十招在之后，曹林像是有点扛不住了，曹林看向我的眼神有点不对劲了。

曹林说道：你体内的气机一直这么旺盛，这是为什么？

我也没有回应，我还很好奇呢，我体内的气机为什么会这样，曹林见我不说话，再次对我出手，只听见他口中喊道：压。

这个字落下来后，他的那柄剑就像是被气机给包裹住了，剑身一下子放大了数倍，并且朝着我压来，我简直就是防不胜防啊！

奶奶的！我骂了一句，不过也只能硬着头破上了，我将这一剑扛下来了，只是我这一剑压的我脚下的地面都开始碎裂了，体内的气机逐渐的变的紊乱起来了。

场中有人惊呼，这两人也真是够变态的啊！

虫师也说道：这曹家也确实厉害，只不过李凡确实也变强了不少了。

尹苗苗的眼神在这会出现一些狐疑之色。

庞千苏说道：姐，他体内好像有什么在觉醒一般。

尹苗苗没有接话。

我将这一剑扛下来之后，大吼了一后，那柄名叫落花的剑迅速倒飞出去，插在地面，地面顿时碎裂了。

而曹林当场就吐了一口血，身体一个踉跄没站稳，就摔倒了在地面上了。

曹林单膝跪地，场中再次变的沉寂起来了，曹林伸手擦拭着嘴角的血，手都似乎在颤抖。他慢慢地站起来，身体都是在摇摇晃晃的。

他说道：我输了。

这三个字落下来后，就有人懵逼了。

只不过我当我提着剑往前走的时候，又有人拦在我面前了，这人就像是凭空出现了一般。就矗立在我面前。

他说道：小子，做人要留一线。

他知道我肯定是要动手杀死曹林了，事实上我也正准备这么做。

我看了眼老者，只是也看不出个深浅来，他身上像是没有气机流淌，就如同一个普通人一样。我说不杀他也可以，将我妹妹交出来。

曹林叫了这老头一声爷爷说道：爷爷，你放开吧，生死自负，我输了。

这老者听到这话后，就怒了说道：闭嘴。

这老头明显是一个护犊子的主，骂了曹林一声，很快就唤人上前来，将曹林给带下去了。

我自然不会让曹林这么容易离开的，很快的我就加快了速度想要将曹林给拦住，只是下一秒，我就听见这老头说道：你的要求我答应了。

只不过曹昊的爷爷就有几分不乐意了，说道：老大，这事情不行。

看来这老头应该就是曹家的家主了。

曹家家主瞪了曹昊爷爷一眼，曹昊爷爷也就不说话了，两个老头在场中沉默了会，曹家家主就让曹昊爷爷将余静给带了出来了。

既然答应将余静给带出来了，我也就没有做的太绝了。

我等了十多分钟，就看到余静朝着我走来了，只是余静的面色看起来有些不好看。而且此时面无表情。

而我的境况也不好。

我们李家如今已经落到了这个地步了吗？我忽然感觉有几分难过，我叫了余静一声九妹。

余静朝我走来，一句话也没有说。

我带着余静就朝着外面走去。

刘天和尹苗苗还有庞千苏都跟过来了，我们一起离开了曹家了。

这耻辱我日后一定会加倍奉还。我最后看了一眼曹家，看了眼曹家众人，就离开这里，只是刚出门，我就吐了一口血。

余静这时候情绪有了波动，这次余静叫了我一声哥，你没事吧，余静情绪波动的幅度很大。

我说没事的，我很好。

庞千苏叹了一口气，一句话也没有说。

等到了庞家后，庞千苏说道：你们赶紧走吧，不然的话恐怕就走不了。

我当时还很狐疑，庞千苏说道：曹家做事向来是睚眦必报的，这一次你杀了曹家的人，你认为这件事情会这样结束吗？

尹苗苗看了眼庞千苏也没有废话。转身对我说道：走吧。

我说，庞家会不会因此受到牵连。尹苗苗说道：那就不是你的事情了。

尹苗苗挽着我的手往外面走去，出了门，空气就像是波动了一般，尹苗苗很快背着木剑很快在空中找到了一道口子。

我们三人很快的就出去了，出去之后，外面的天气还是有几分冷意，只是一只脚刚踏出去，原本面色不好的余静忽然吐了一口血。

我当时就急了问道：九妹，你没事吧？

余静说道：哥，我没事。

只是虫师很快的就给余静检查了一遍，只是虫师下一秒就说道，没救了……
第六卷:往生如梦_第三百六十八章问是非
什么？这话落下来后，我都不是很相信，没救了？怎么可能，我心一下子就乱了起来了，很乱的那种。

没救了，怎么会，怎么可能？我问虫师。

我对虫师说道，你是不是看错了？虫师说没有看错，经脉全部断了，活不过七日了。

我：……

尹苗苗的面色也是一阵的巨变。嘴里呢喃了一声。

余静没救了，我要他们血债血偿。

刘天也骂了一声畜生，我要转身回去，却被余静给拉住了，余静面色像是愈发的苍白起来了，哥，你不要去。

我说这口气我咽不下去，这个仇我一定要报。

我对虫师说道，你想一下有没有什么办法能救我妹妹，你说过你是伟大的虫师的。

可是虫师这次说道：我真的没有办法了，经脉彻底断了，有的还被崩碎了，想要续接都接不上了。

虫师的语气也变的滴落起来了。

我一双手捏着拳头，我咬牙切齿的，这股恨意正在席卷我浑身的细胞的每个角落。

我想去，可是余静却不让我去。

余静一直拉着我，我看着此时的余静，九妹的性格一直爽朗，但是历经了这么多事情，当初那爽朗九妹已经不见了。相反变的很是阴郁起来了。

而现在……

余静说的对，如果自己的连本事都没有，到时候连身边的人都保护不了，甚至只能看着身边的亲人朋友一个个的倒下去。

我终究还是太弱了，我要是不弱，这一次，余静能出事吗？

我开始有点恨自己了，恨自己太弱了，弱到这个地步，尹苗苗为我死，余静难道也要因我死了吗？

乔月当初为我进入鬼楼。

这般境况，我可能是气急攻心，就吐了一口热血。

余静紧紧的拽着我的手，余静对我说道：哥，你现在去了也是送死，李家需要你。

我看着余静，已经却目光坚定。

此时是黑夜，风雪飘摇。

这时候我身边多出了一道虚影，是贼头子，也是我们李家的人，李瑜。

李瑜叫了一声九妹，余静也叫了李瑜一声哥。

当初那般“盛世”的李家，今天却落到了这个下场，三哥被我亲手杀死了，其余的兄弟下落不明。

而现在三个人，九妹就要死了，而李瑜却早就成了阴兵了。

而我也是这般的弱。

李家分离崩析落到这个下场，也是可叹了。

这时候尹苗苗很冷静，让我们先离开这里，车在那里等着，刘天已经开车了。我们上车后，车子就发动了。

开了很远，很远。

李瑜说道：李凡，李家的仇恨和李家的荣光，你都要牢记。

余静面色越来越难看，虫师一直在想办法，我怕身边的人离开，我真的担心。很担心。

我对虫师说道：一定要想到办法。

虫师见我情绪激动，只说道，尽量而为。

我知道虫师也不是万能的，但是我这个当哥的，怎么能亲眼看到自己的妹妹死去啊！余静是跟着我一起进入结界内的。

李瑜也很难过。可是难过有用吗？难过没用。

到了市区之后，虫师还是没有办法，我就将余静送到了医院，可是送到医院之后，还是没有办法，余静最后还是没有熬过七日。

余静对我说，哥，你不用难过。

余静对我说，哥，这不关你的事情，是我自己要死的，我就算死也不能让曹家的这孽种生下来。

余静对我说，哥，我知道我早就活不了这么久的时间了。

余静对我说，哥，你知道我以前为什么总是叫你李凡吗？因为这么多哥哥当中，只有你不端架子，愿意带我和八哥去田地里捉蚯蚓捉青蛙。

余静对我说，哥，我走了后，你要和嫂子好好的。

余静对我说，哥，你要变的更强，这样才能保护身边的人，让身边的人一直不受伤害。

七日后，我坐在墓碑前，这日风雪停住了，天气稍稍的放晴了一些，不过还是有几分冷意。余静被我安葬了。

那日，我还是忍不住哭了，余静被我送走了。永远走了。

七日之中，我又杀死了几个人，这些人都是来自曹家的。

差不多半个月后，我重新振作起来了，这时候我的伤也好的差不多了，而尹苗苗对我说道：以你现在能力可以破开十六层了。

余静走后，将那柄长刀留给我了。尹苗苗说道，找到幕后黑手，也许他才是罪魁祸首。

不管谁是，我也都绝对不会方过曹家。

刘蓉告诉过我，说幕后黑手就是那十四楼的活人。

只是这些日子刘蓉那边一直没有动静，我将手机拿出来，给刘蓉打了一个电话，可是电话却没有打通。

刘天回到市内后，就开始活动起来了。几日不见人，生意太忙了。

你一个人难过，没必要让所有的人都跟着你难过，经过这些日子的调养，我身体已经恢复了的差不多了。

身体内气机每日都在增强。

这日，我们来到了鬼楼下，妄言还在这鬼楼前的结界内寻找彼岸花没有出来。这里面遍地都是彼岸花。

可是到底哪一株才是彼岸花呢？

只是有了彼岸花真的能让人复活吗？我心中有几分困惑，我伸手触摸虚空，手上有着经纶散发着金色的光华从手心流泻而出。

这金色的光芒将这结界给破开了，我进去之后，妄言扭头看了我眼，随即就慢慢地站起来了，妄言看起来有几分憔悴了。

困在这结界内这么多日。

妄言看到我后，双手合十，阿弥陀佛了一声。

我和妄言对视了一眼，只是这一眼却恍如隔了数年一般，竟都觉得时光匆匆，暮色荏苒。

妄言对我说道：李施主，看来小僧当日并没有看错。

现在说这些也完全没有意义了。我对妄言说道：你找到了彼岸花吗？

妄言摇头。

杨茹死了已经很久了，就算找到彼岸花，妄言就能活吗？妄言当然度杨茹不是也没有成功吗？

这彼岸花盛开的到处都是。

妄言要找到那真正的彼岸花，也只能一株一株的询问。

不知道到现在妄言已经问了多少株了，我第一次见妄言的时候，刘天就告诉我说，妄言会成佛。

那时候我就相信了。

后来刘天说可惜了，妄言成了这样，佛门就要没希望了，那时候我还是相信妄言会成佛。当然了，一直到现在，我依旧相信妄言能成佛。

妄言和我对视了一眼。

妄言接着说道：李施主，你看这里这么多花，但是每一株都不同，问了花，花都告诉了我一个世界。

我说我不懂佛。

妄言却对我说道：你懂佛，你的境界比我高。

我沉默了，我背上有一柄长刀，一把青铜剑，他们都沾染上了鲜血，他说我比他境界高，这算是一个笑话吗？

若是我有一日证道了，也是因为杀人堆出来的一条道。

我心间堆积的世俗太多了，这样的人还能和妄言谈道吗？

我对妄言说道：我要去杀人了。

妄言念叨了一句阿弥陀佛，说道：去吧。

我愣神了会，我这不是在造杀业吗？可是即便这样，妄言无动于衷了。我也没有多说什么。

什么佛，什么佛？到底是什么才是佛。

妄言现在心中困惑肯定很多，但是我却不能给他答案。

佛说要去普度众生，可是到头来却吝啬到不敢去爱一个人。可可是非对错，这一切的答案到底的在谁的身上。

我一跃而起，体内的气机缓缓的落下。将这里照亮了一分，我到十四楼，死后就进入到了十五楼，十五楼也是一片狼藉了。

上次打斗的痕迹还在，尹苗苗和虫师也进入了。刘天没来。

这阿弥塔到底困住了多少人，害死了多少人，我没有犹豫就从自己的背上将长刀给抽出来了。我一道斩落，空间就出现一道裂痕，只是裂痕刚出现，我刚要进去，却突然一只大手从里面抓出来。

就像是如来佛的大手一般直接压下来了。

我当时就避开了，但是这片虚空就像是震颤了一般，虫师惊呼说道：里面不会是有一个怪物吧。

吴一当初进鬼楼的宏愿就是将这鬼楼的凶物给杀完，今天吴一做不到的，我来做，这只大手又是几次落下。

但是统统的被我避过去了，我用长刀迅速的斩了几下，这几下斩的那只大手迅速的崩碎了，虚化大手而已。

这十六楼的凶物到底是什么鬼。

我一下子心里就没底了，趁那只手崩碎了，和那道裂缝还没有完全愈合，我们很快的就上了十六楼。

这阿弥塔的十六楼。

进入十六楼后，我就看到了一块石碑，石碑很高很大，进入之后，肯定会被石碑给抓住眼球的。

我往石碑上看去，只见上面写着三个字：问是非。

三个字笔迹看起来铿锵有力，像是被一柄剑给镌刻出来我的，问是非，我默默的读了一遍。

尹苗苗也读了一遍。

问是非，是非太多，可谁是谁非，又该如何去判别呢。

我打量了这片空间，这空间也像是虚化的一般，只是来到这里之后，很快的危机又袭上来了……
第六卷:往生如梦_第三百六十九章十六楼
一只大手再度压下来。

这让我们防不胜防，这虚空都像是震颤了几下，要崩溃了一般。

这十六楼果然也不是什么善地，那手压下来了，我们都被震的往身后翻倒而去，我心思不定啊！

这凶物也不现身，只出现一只大手。

大手压下来了之后，立即就隐藏起来了，一瞬间，这里有又像是恢复了安静一般，我深吸了口气，刀口似乎还有杀气在弥漫一般。

尹苗苗的手中一柄木剑，只不过这病木剑如今已经沾染上了血迹，血迹凝固其上，现在已经散不去了。

虫师说道：这凶物看起来是应该是一个庞然大物吧。

我嗯了声。只不过这庞然大物，隐匿的速度太快了，还没有还得及捕捉，就消失了。

我静静的感受着这里的环境。

等待了一会，我大喊一声左边。两个字落下之后，只见左边立即就压上来一只手。这只手很庞大，直接碾压过去。

我将手上的长刀连续斩了数十下，才将这只手给阻止了。

斩了数十下之后，这虚化的手开始溃散了，只不过我慢慢地的明白了，这手应该不是本体。本体还应该藏匿着没有出现。

我有几分紧张。

虫师落在我的肩膀的上，说道：李凡，你看到了凶物了没有？

尹苗苗都还没出手。

尹苗苗直接说道：本体还没有出现。

我说知道。就在下一秒，尹苗苗说道：来了。话落下之后，这次来的可不止一只手，而是连续一起出现了好几只大手。

尹苗苗操控自己的几柄木剑很快的飞散出去，临空斩去，她的气机透出，直接就几只大手给击中的溃散了。

尹苗苗说道：这样下去没用的，这些手是无穷无尽的。

我觉得尹苗苗说没错，如果不找到本体的话，我们就只能这样一直仓促的应付着。

虫师这时候将自己的身体变大了几分。

只是刚变大了，就听见有声音呢喃了一声：凤凰？只不过语气听起来像是有几分迷茫一般，似乎还未完全清醒过来。

虫师身形放大之后，就会散发出五颜六色的光芒。虫师也听见这声呢喃了，却很快的反驳道：我才不是凤凰，我是龙族后裔。

那声音继续说道，龙族后裔？不，你就是凤凰。

虫师可能真的是想化身成龙，所以听见有人说自己的是凤凰自然很是不高兴，于是嚷道：你有本事出来，看我不收拾你。

虫师话落下之后，只见空中又是一只手拍下来了，只不过这只手看起来不像是虚化的。

我对虫师说道：来了，你去吧。

虫师身形瞬息放大数倍，直接喷了一口大火，火和那只手压上来的大手抗争着，可是那只大手明显皮糙肉厚的，这样被烧灼着，好像都没有什么大的作用。

慢慢的虫师被压的好像有点支撑不住了。

这家伙也没有出现，很快的就化身成了一只蝴蝶一般的大小的样子。随后就朝着我飞来，落在我的肩膀上了。

虫师说道：李凡，靠你了，我还没有成龙，搞不定他。

我一阵无语，但是那只大手已经压上来了，只能应付了，我控制着体内的气机开始往手心灌注。

这种感觉很奇妙，这气机在体内流淌，一瞬间就感觉身体通畅无比。

这气机汇聚到我手心之后，弥漫出来的不是红色的光华，依旧是金色的光华，而且这金色的光华也不完全是金色，因为在这金色里夹着一些字眼，这字眼是虚化。

慢慢地这金色开始汇聚起来了，我直接喊了一个“封”字，我的声音落下之后，手上的金光就朝着那边压去。

只这一瞬间，金光就弥漫过去，和那只大手抗争。

佛？那边呢喃了一声。

我也没有说话，那只大手很快的就被金光淹没了，但是他也没有强行对抗，而是很快的就将手给抽出去了。

这金光扑空，顿时消散于无形。

尹苗苗也好奇的看着我说道：你什么时候念佛了？我自己也好奇，我只和妄言学习过一段时间的佛经，后来自己还放弃了

其实我就是做了一个梦，梦里自己一步登山了，当时是佛经助我一步登山，所以这会我才会这样。

那大手消失之后，这里又恢复了一片安静。

只是没多久，那声音又开始说话了，你来这里干什么？

我来这里干什么？我来这里当然是为了寻找最后的幕后黑手，然后将这鬼楼，也是所谓的阿弥塔给彻底摧毁的。

我信念坚定。

期间发生了这么多事情了，从开始茫然无知到如今，我走过一条很长的路。

李家死了很多人。

在相信和不相信之间，我自己也不知道吃亏多少次了，曹昊不是好人，她也不是好人……

有句话说的好，好人不长命，坏人活千年啊！

我对这只大手的主人说道：我要将这阿弥塔给彻底摧毁，我的声音坚定无比。我选择了这么去做。

那么我就不会去害怕了。

我抽出自己的青铜剑，我说道：你不出来了，我就要试试能将这空间给斩碎吗？

说着我一跃而起，可是尹苗苗这时候却对我说道：你小心点。

我嗯了声说好。

只是我刚挥落第一剑，连带的气机从体内喷薄而出，这片空间就开始摇晃了一下。大手已经消失了，这里像是一瞬间就变的安静下来了。

只有我的剑不断的斩落，将这片空间给斩的有些破碎，不过这空间像是有自愈的能力一般，我刚抽剑斩碎，这空间又重新黏合了。

我收剑，感觉有几分不对劲

这十六楼算不算是一片结界，因为好像也是一片处于虚空之中的空间。

当时我进入庞家的结界的时候，余静曾经和我说过，说庞家有一样宝物支撑着那结界的存在，想到这里，我就问了尹苗苗。

尹苗苗好像也是突然被我点醒了一般，说道：你说的没错。这里说不定也藏着这样一件东西。

虫师说道：不过要找到恐怕会很难。虫师话刚落，那声音就说道：凤凰，你说的对，你们根本就找不到，这虚空都是阿弥塔的一部分。如果要破碎这片空间，你就必须把阿弥塔给破坏掉。

虫师说道：老子不是凤凰，娘的，说了不是凤凰。

他却说道：你就是凤凰，我曾经见过凤凰，不过凤凰最后**了。

我：……

虫师：……

虫师这会估计憋着一口老血呢，还吐不出来了。我当然对凤凰什么的也不感兴趣。只是这个鬼楼凶物的分布，也奇怪。

因为每一层的凶物都不同，而且每一层的凶物似乎要比前面一层厉害。

只是有些凶物也不是自愿呆在这里面的，而是被困在这里的，就像是霍鹏飞，霍鹏飞最后还是凭借自己的能力出去了。

但是霍家的家主还被困在这里，霍鹏飞找了很久都没有找到。

尹苗苗说道：我来试一下吧。

尹苗苗很强，只是不知道相比现在的我来说怎么样？几柄木剑迅速的分开，然后一起飞出，环绕着这片空间开始对斩起来了。

这空间很快被斩的出现了裂缝，且这裂缝愈合的很慢。尹苗苗额头上冒出了一些冷汗，单丝并没有停止操控。

那声音在这时候忽然叹了一口气。叹气过后，一只大手朝着尹苗苗有压来，我李家就挡在了尹苗苗的身前。

我被大手压的退了几步。

随即又大吼一声封，封字出口，体内的气机被牵引而出，瞬间大手就封在原地了。大手被封在原地了。

这时候这片空间里出现了一个老人，他穿着青灰色的袍子，一头白色的头发，还有白色的胡须。

看起来年纪很大了。不过走路却很轻灵。

老头出现后，这空气一下子就像是凝结了几分，空气的温度也似乎下降了几度。

那大手慢慢地消失于无形，这老头站在我们的面前。尹苗苗的木剑也收回来了。老头对我说道：你走吧。

我不会走的。我没有找到这幕后黑后绝对不会走的。

尹苗苗看了一眼这老头，眼里出现了几分迷茫。

其实我也知道，与这栋鬼楼的幕后主人签订协议的何止我一个啊！还有更多人的人，比如说曹家。

曹家很可能就签订了协议，还有霍家，不然的话霍家家主也不会被困在这里。

而眼前这人虽然头发和胡须都白了，但是脸上的皮肤却没有出现皱纹。

李家这些年来，不止被外边的势力压着的，也受到了这份协议的诅咒，所以李家想强盛起来或者说回到往日的荣光，可以说是一件十分难的事情。

这鬼楼有自己的蹊跷之处，我明白。

这突然出现的人也不知道是不是被困在这里的凶物。我对他说道：我说了我是来摧毁这鬼楼的。

我说完这句话，他突然就笑了，而且是笑的毫无预兆的那种。
第六卷:往生如梦_第三百七十章霍家
这笑声有几分猖狂。只是又很快的收声了。

我觉得有几分纳罕，心想这人是不是有病啊！虫师还以为他是在笑自己的是凤凰，于是骂道：你笑什么，信不信我吐火烧死你啊！

此时看起来倒是觉得这人不那么老了。

这人逼视着我，也没有和虫师去计较，只是看了几眼后，很快的就对我出手了，这让我防不胜防，不过我也没有惧怕。

提着余静留给我的那把长刀，就和这人交手起来了，只是刚一触碰，我就觉得这人很强了，空气中弥漫的气机将这片虚空冲撞的不断破碎。

只是破碎过后，又很快的弥补起来了，反正这虚空就像是水一样，弄碎之后又重新愈合。

那人不停的对我出手，强大的气机弥漫出了蓝色的光华一直朝着我压来。

“固”他突然喊了这样一个字出来，这个字出来之后，我就感觉四周的空间忽然就像是变成了固体成了一面墙，很快的就将我限制在这里面了。

我被困住了一会，我用长刀斩了几下，红色的光华就像是火一般，就将这固体给烧毁了。我心里莫名的就变的紧张几分。

那人退着步子，随即大手一挥，我抬头看了一眼，只见脑袋顶上就像是有一座五指山压下来了一般。

我倒吸了一口凉气，大喊一声：斩灭。这两字落下之后，大手破裂，但是却没有彻底的崩碎。这大手继续朝我碾压而来。

奶奶的，最后我手上的长刀都发出了嗡嗡的声音了。我感受到了一股巨大的压力了，这人甚至是比庞千苏外公还要强。

尹苗苗这时候要上前，我却喊道，让他不要上前。我抵抗了一阵后，终于扛不住了，因为这刀口好像要出现了裂缝了。

这是九妹留给我的最后的刀，我也不想将这把刀给毁掉。于是就将刀给收起来了。可是刚将刀给收起来。

巨大的气机就迅速的朝我用来，我身体被压的就朝地上跪去，我膝盖落下去，直接压的地面出现了一个深坑。

我长刀驻地，当时就吐了一口血。

那只大手的气机在此时也快消失殆尽了，我也受了一些伤，虫师很快的就过来了。

虫师想给我的检查身体，我说没事。虫师就退走了。

我将长刀束缚到后背，抽出了自己的青铜剑。我手握着青铜剑，体内的气机开始翻涌，到了现在，我才明白了一些气机和法术。

我得到了龙魂的力量后才算入门了，不然的话之前什么都不懂。

现在我感受到了气机的力量，而且如果我不动的时候，体内的气机根本就很平静，只要与人交手的时候，体内的气机就会迅速的翻涌着。

像是加速运行燃烧一般，我这样想着，我重新站起来，手中握着青铜剑，他很快的就再次出手。

我捉住青铜剑，直接吼道：剑斩！这两字落下之后，只见原本还被我握在手中的青铜剑，顿时就飞离出去了，空气中出现了很多道剑影。

剑影叠加在一起，直接斩了下去。这片虚空也在这一瞬间出现了很多裂缝。

尹苗苗说道：咦！怎么会有道气存在。

虫师接话说道：道气？什么是道气？只不过尹苗苗也明显没有什么心思去解释这个问题，现在尹苗苗一心一意的看着场中。

我的剑斩落下后，万千道虚影齐齐落下，而他也弄出了很多只大手进行阻拦。

一瞬间，虚空中裂缝不断裂开和重新愈合，我深吸了口气。感觉体内的气机流失的很快，但是这会却又有什么在补充。

奶奶的，我嘴角流出了鲜血，我用手擦去。我虽然手没有握着那柄剑，但是我却能操控着它。战斗已经进入了白热化的阶段了。

我有点支撑不住了，感觉身体有几分虚弱了，开始要摇摇欲坠了一般。

不过这时候我也没有留手了，一个封字再次压了下去，金色的光芒弥漫而出，一瞬间那些大手将开始破裂。

这就像是排山倒海了一般，一只大手破碎，其余的大手全部破碎。

下一秒，我的剑也斩下去了，虽然他避开了过去，只不过还是被强盛的气机给伤到的。他吐了口血。面色变的苍白无比起来了。

他这会对我说道：你难道登山了？

这话很陌生，但是又觉得有几分熟悉。

我登山了吗？我不知道，我只是做梦，梦里我登山了。我自己也不知道的问题，我自然不会回答的。

什么是登山，其实我自己也搞不明白。

虫师和尹苗苗明显都知道的登山是什么意思？而虫师听到这两个字后，就显的异常的兴奋和激动，连忙问我说道：李凡，你真的登山了啊？

我说没有。

虫师顿时大师所谓，没有登山。不过也对，登山境界岂会是那么容易。

我不敢肯定的问题就去进行否定了，只是我刚否定，他就说道：李凡，你就是登山了。

我：……

登山就登山了，那又如何，我沉了一口气，我这会也有几分虚弱，但是体内的气机却在迅速弥补着。

我恢复了几分就问道：你到底是谁？

我是谁？我自己也记不清楚了，我被困在这里有上百年了，谁还记得。他盘坐在地上，看起来很虚弱了。

我们也没有趁人之危的出手。尹苗苗旁观着。只是没多久，尹苗苗说道：你是不是霍家家族，霍方。

尹苗苗这话落下之后，我就惊住了霍家家主。

这不是青羽和霍鹏飞委托我寻找的人吗？尹苗苗说完这话后，就开始静观其变等待着他的答案了。

只是他却还沉着一口气，像是不愿意说话一般，时间分秒的过着，最后他终于叹了口气说道：没想到还有人记得我。

得到了准确的答案后，我也不免有几分感概，百年时间，如白马过隙，匆匆而过。

而青羽或许寻找父亲已经都已经几十年了吧。

霍方此时情绪萎靡，似乎是因为被我打败了才这样，只不过我很快的就对霍方说道：以你的本事，完全可以自己出去的，为什么你自己不出去。

霍方这时候回答我说道，你错了，我出不去。

为什么？难道你不能破开这里？我说道。

霍方说道：就算我破开这里我也出不去，我的心不在我身上。

什么意思？虫师问道。

霍鹏飞说道：我和这鬼楼的主人签订的协议就是将我的心给他，如今我已经没有心了。我听着就觉得几分惊诧，居然将心给交出去了。

我忍不住倒吸了口凉气，这幕后的黑手得多变态，要人心干什么啊！

失去了人心，为什么还能活着呢。我心思不定，实在也想不到连心都没了，还能活着，我思虑了会，还是决定将霍鹏飞和青羽的事情告诉他。

毕竟霍鹏飞为了找霍方曾经自己深陷鬼楼。

我很简单的就将事情给说了一遍，霍方听后愣神了会，随后叹了口气，只是听到这个消息之后，霍方一下子就像是老了好几十年一般。

霍方对我说道：你让他们不要在找我了。

我说这个我阻止不了，他们可能已经找了几十年了，只不过也对，想要找到霍方绝对不是像表面的那般简单。

因为霍方并不在下面的十四层里。

而是在这虚空中的四层里，阿弥塔，这阿弥塔中存在着四层里，霍鹏飞当初想要进入十四楼都很难。

更何况是这后面的四层。

我对霍方说道：和你签协议的人到底是什么人？

霍方说道：不知道，百年都过去了，还说这个干什么，说了也没有任何意义，只是霍方说这话的时候，还诧异的看了我一眼。

没有心的霍方恐怕是离不开这里了。

听霍方的口气，霍方是不太愿意将幕后黑手给说出来啊！

我对霍方说道：你难道不想知道霍家现在的情况吗？我话落下之后，霍方沉默了很久，叹了口气说道：后代的事情，我也管不了，我该做的都做了。

霍方很强，即使是没有心的霍方仍然很强，我这会也感受到了体内的气机正在迅速的弥补着。

体内的气机重新变的充实起来了。

霍方这话说的没错。后代的事情原本就应该让后代处理，只是霍方的最后一句话让我想到，霍方也曾经签订过一个协议。

这协议好像是和我一样的协议，我的协议也是想让李家过的更好，只是最后种出了恶果了。也许霍家的境况现在也不好。

我和霍方说了实话。

可是霍方对我说道：我和你不同。

我说有什么不同，都是受限于别人。霍方却执着的说道：不同就是不同，你不懂。霍方的情绪在这会却变的激烈了几分，和我争辩着。

我深吸了口气，我虽然不知道霍家的境况怎么样？但是我觉得不会太好。

毕竟和这鬼楼的幕后人牵扯在一起，能会有什么好下场啊！

我沉默了会，气氛在这时候变的有几分尴尬。

又顿了会，我又开口说话了：如果给你一次机会，你愿意出去吗？
第六卷:往生如梦_第三百七十一章最怕离别
霍方默了良久……良久……脸上出现了挣扎的神情，像是在纠结着。

至最后，霍方还是说道：我不出去了。

话说到这个地步，已经没有什么好说了，霍方不愿意说出幕后黑手的，我也不能强迫他，只是我要是破了这阿弥塔，幕后黑手一定会出去，自己的老巢要是被端了的话，这幕后黑手能不出现吗？

我心里打着算盘，只是我也好奇，这霍方为什么要困守在这里。是在这里守住什么吗？

只阿弥塔存在的意义到底是什么？难道就是为了收割生命吗？

我如此想着，但是又觉的不对劲啊！

我问霍方说道：你知道怎么去十七楼吗？

霍方摇头说不知道。只是顿了会霍方说道：你怎么来十六楼的就怎么去十七楼吧。说完霍方就身体就开始慢慢地虚化了。

我也没有出手阻拦，就这样看着霍方的身体开始虚化了直到消失了。

霍方终究是没有选择面对，我也不能强求，所以只能看着他走了。只是霍方走后，我忽然觉得有几分失落。

我和霍方的经历可以说有点像，只是我个人的下场现在看来似乎要比霍方好一点。

少了人说话，这里突然就变的冷清起来了。

我站在原地也没有动，脑子里飞速的运转着，但是却又没有一个着落点，就这么一直想着，这时候尹苗苗上前来。

尹苗苗问我说道：李凡，你登山了吗？

我不知道登山是什么意思，所以现在我有点茫然，这登山到底指的是什么意思呢。

我没有直接回答尹苗苗说是否登山了吗？我反问尹苗苗说道：登山是什么意思？

尹苗苗还没有来得及说话，虫师就迫不及待的回答我说道：如果你登山了，你就会进入一个很奇妙的境界里，就是变的很强的很变态的那种。

我反问虫师说道：你看我像登山了吗？

虫师煽动着两扇翅膀说道：李凡，你虽然有些强了，但是离登山的境界还是有点远啊！古今往来登山的人总共没有几个，或许都没有。这是一个传说。

我听着虫师说着，就觉得更加好奇了。

尹苗苗却盯着我看着。

我当时好像就是登山了。我思虑了会，也没有隐瞒了，我对尹苗苗说道：我曾经做了一个梦，梦里我登山了。

虫师和尹苗苗都露出了错愕的神情。

做梦登山了？虫师重复了一遍，我嗯了声说道：就是做梦登山了。

尹苗苗忽然一把抓住我的手腕，像是摸着什么，只不过几秒钟过后，尹苗苗脸上浮上了疑惑的神色。过后，用疑问的口吻对我说道：你没有登山？

我说我不知道。

尹苗苗也没有过多的在这个问题上纠结，虫师却说道：李凡，你要是登山了，你可一定要告诉我，你登山了，可能就能帮助我化龙了。

我勉强应了一声。

虫师莫名的兴奋了一阵，我现在想要去十七楼，只是没有找到入口，霍方已经消失了。

尹苗苗却对我说道：走吧，你现在这样的状态就算是上了十七楼也怕是弄不过十七楼的凶物。我觉得尹苗苗说的对，我体内的气机没有充盈起来了，我上去就可能会出现意外。

我们很快的就离开这里了，只是到了十六楼却还没有发现乔月。

乔月难道去了十八楼了吗？

这阿弥塔到底隐藏着什么秘密呢？

我下楼之后，看到妄言还在蹲着地上问彼岸花。我不知道妄言这样问下去要什么时候才能找到真正的彼岸花。

妄言看到我下来后和我打了一声招呼。妄言站定说道：小僧刚才看到高空有佛经落下来，让小僧颇有感悟。

我笑了一下，佛经落下，佛经在我是手上也是用来杀人的。所以和我手上的剑没有什么区别。

妄言说道：你要和我一起寻找吗？

我说不找了。

妄言忽然说道：小僧找到会分你一半。

我有些困惑，妄言为什么会这样说，于是我就问道：你为什么要分我一半？

妄言说道：因为我只需要一半。

鲜血濡湿了我衣襟，我很快的就离开这里了，我又给刘蓉打了一个电话，只是电话还是没接通，这会我都怀疑刘蓉是不是出事了。

当然了我只是猜测而已。

我离开了这鬼楼，就去了家中疗养了，时间飞快流转，我伤也好的差不多了。

我要破了十七层，直接去十八楼，我的心越来越迫切了。

那日晚上又下雪了，雪下的很大，大到铺天盖地了，我不知道这雪为什么这般的大，天气也异常的冷。

我刚下楼，就看到霍鹏飞和青羽站到一块。

这两人都穿的很厚，我看到青羽身上有气机流转，霍鹏飞也有，不过却很弱。

我们两两相对。

站定了会，我开口说道：你们？

青羽说道：李凡，我还是为了上次的事情，我知道你已经去了十六楼了。

天上的雪花往下落着，落下来想要压住之前的痕迹，但是之前的痕迹想要被压住很难，也许根本就压不住了。

我顿了会说道：我去了。

尹苗苗和刘天都站在我的身后，没有上前来，我心中有着一点困惑。

我顿了会，问道：霍家现在怎么样了？

霍鹏飞和青羽估计都没有想到我会问这个问题，愣神了会，一向眉飞色舞的青羽的面色也变的不好看起来了。

青羽说道：李凡，霍家不好。

看霍鹏飞的神色也知道霍家不好。气氛变的有几分僵硬了，我长舒了一口气，然后说道：我见到了霍方了。

霍方两个字他们再也熟悉不过了。

我一说他们里立即反应过来了，青羽说道：我父亲怎么样了？

我：……

我忽然有几分沉默了，我顿了会说道：你父亲没事。后半句话，我没有说了，后半句我想说的，但你父亲没有那颗人心。

青羽和霍鹏飞听到我这样说，像是放心了几分。

青羽继续说道：你能将我父亲带出来吗？对于这个问题我没有犹豫，我说不能。我说不能后，青羽的面色就变的暗淡了几分。只是过后，青羽还不死心，继续问我道：真的不能吗？

我说真的不能。

这次青羽像是彻底死心了，霍鹏飞说道：能带我们上去吗？

我沉默了会，又看了眼尹苗苗，尹苗苗面无表情，背上的木剑被她护的很好。我脑子里忽然想起了尹苗苗。

尹苗苗那日对我说的话……

虫师插话说道：可能你们不知道那里面有多危险，我还是劝你们不要去。虫师说的是良心话。

青羽这时候可怜兮兮的对我说道：李凡，你就带我去吧。

我说好。

尹苗苗朝前走去，大雪落到了尹苗苗的身上。尹苗苗说道：既然决定，那就走吧。

刘天说道：十六楼，看来我还是太年轻了啊！以为鬼楼十四层，现在终于可以开另外主题的鬼屋了。

每个人的想法都不一样。每个人都不一样。每个人的经历都不一样，每个人的结局也不一样。

到了鬼楼下的时候。时间是凌晨，这里空无一人，安静无比。

这一层屏障已经不像当初那般坚固了，我轻巧的就将这层屏障给破掉了，我们都进去了，妄言此时看起来已经有些狼狈，不修边幅了。

自己困自己困了了好些日子了。

青羽有几分吃惊，倒是霍鹏飞没有多大的反应。

妄言看到我后说道：李施主，你又来了啊！小僧又感觉快找到了彼岸花了。我对妄言说道：要是找到了彼岸花，却救不活杨茹，你会怎么办？

这是一个很现实的问题，也是一个很残忍的问题，我这样突兀的问出来了。

妄言明显没有防备。妄言沉默了，说不出话来了，我叹了口气，擦身而过的时候，妄言还呢喃着说道：一定能救活的。一定能。

我对妄言说道：我也希望能。

最怕离别了，我也最怕离别了，最怕生与死的离别了。

尹苗苗说道：走吧。

我嗯了声，妄言叫了我一声说道，我一定会将妄言救活的。

我顿了会，说道：我相信。

每个人心中都要有信念，有信念了的话，我们才能更好的活下去。才能有理由让自己更好的活下去。

很快的我们就到了十六楼，只是几日没来，这里就变更加荒凉起来了，刘天拿着自己的相机不停的拍着。

我也不知道这家伙在拍什么。

只是青羽已经迫不及待的问我说道：我父亲呢？

我说就在这里，你站在这里喊他，他肯定能听见了。青羽眼神里流露出渴望的神情，并且很快的就喊出来了。

她喊道：父亲……这两个字落下之后，犹如风声迅速的扩散，我知道霍方肯定是听见的。

但是青羽一连喊了好几声，霍方都没有出现，就好像这里没人了一般。

青羽看向我，眼神里多了几丝柔弱，也多了几分疑惑。

我没有说话了，只是点了下头，示意他父亲就在这里的。

青羽自然也是相信我的，所以又喊了起来，青羽喊道，父亲，我知道你在这里，我来了，可是你连见我一面都不肯吗？
第六卷:往生如梦_第三百七十二章将上十七楼
青羽喊着喊着，就带着哭腔了，她可能好久没有见到了自己的父亲了吧，现如今找到了父亲，父亲却又不肯与自己想见。

这确实让人很难过。

父亲两个字在这片空间里飘散着，青羽的泪水已经流下来了。

我忽然怀疑没有人心的霍方，还会有七情六欲吗？我这般的想到。我长出了一口气，我对青羽说道：不要叫了，他听见了，只是不肯出来罢了。

我这话立即就让青羽的目光看向我了。青羽问我说道：李凡，你说他为什么不肯见我。

我说不知道。

时间分秒的过着，我对青羽说道：你们在这里等着吧。

我要去十七楼了，我开始寻找出口，只是我也没有想，就这么简单的就找到了入口，我很快的就动手了。

暴力虽然有时候不好，但是有时候又是最好的办法。

我手握着青铜剑对着空中连续斩了好几剑，我一直斩着，光华不断的落下。

刘天吃惊的说道：李凡，你什么变的这么厉害了？

我也没有和刘天废话，继续动作着，可是连续斩了好多剑，都没有多大效果，我落到了地面上后。

我朝着尹苗苗摇了摇脑袋，示意想要强行进去是不太可能了。

这后面两层恐怕和前面的不同了，想要进去就比较难了。有几分累了。青羽和霍鹏飞也有几分失神。

可能是没想到我变化这么大吧。

我落到了地面之后，平复了下心情，上面肯定还有两层，这我是绝对相信的，只是要怎么上去就是一个问题了。

霍方还没有出现。

青羽就走过来对我说道：李凡，他不肯出来。

这时候霍鹏飞也喊了一声家主，只是仍然没有作用。青羽想让我帮忙，但是我也不知道怎么才能帮忙。

这忙也许根本就帮不了，霍方不愿意出来肯定有自己的理由。

我对青羽说道，算了吧。

可是青羽明显不甘心，寻找了这么久，怎么能轻易放弃呢。

青羽继续喊道，只是没什么作用，最后青羽自己哭诉起来了，说霍家如今的惨状，已经远远不如从前了。

家族凋零，根本就没有因为他进入了鬼楼而得到改变，相反越来越衰落下去了。

这些话让我听着也极为醒目，我忍不住回忆往事，只是回忆已经没有用了。

我深吸了口气。感觉眼眶有些酸。尹苗苗忽然抓住我的手，这不由的让我心里一暖，只不过尹苗苗很很快的就松开了。

我也出来帮着青羽喊了一声霍方，我说，霍方，这么多年过去了，无论谁对谁错，你总要面对，一味的逃避，是逃避不了的。如果连面对的勇气都没有，那还活着干什么？

我的声音很大，震耳发聩。

我的声音落下没多久之后，一只大手突然毫无预兆的就朝着我压来。

我当时就喊道，让大家快退。

众人也都反应过来了，那只大手落下之后，这片空间当时就震颤起来了。刘天大叫了一声怪物啊！然后就想跑路。

只是这里是一片封闭的空间，想要跑路很难。没有一定的能力，想要将这结界给破开根本是不可能的。

我喊道：霍方，难道你就这么一点本事吗？

这时候霍方说道：多管闲事。

妈的，这样我反倒成了多管闲事的人，早知道老子就真的不管了，让你们父女想见了，我反倒成了坏人了。

那只大手再次朝我压来，这一次我没有避让了，直接用青铜剑斩了上去，这一剑当时就那只大手给斩的破碎了。

可能是青羽怕我伤到她父亲，于是就对我说道：李凡，你能不能不伤害我父亲。

我：……

我迟疑了会，这时候大手又落下来了，一阵强大的气机当时就铺天盖地压下来了，咦！忽然惊异了一下。

这霍方好像又恢复了成了原来的样子，我用剑扛着，蓝色的气机和红色的气机相互碰撞着。

这时候霍鹏飞在一旁说道：没想到李凡居然变的这么强了。

刘天也说道：真的没想到，我兄弟变的这么强了！

两者对抗，最后分散，虚空炸裂，又重新愈合了，我长出了一口气，感受到了很大的压力。这霍方果然变强了。

我喊了一声霍方，霍方也没和客气，数只大手一起落下来了。我快速的避让着。

然后再次出手，这一剑斩落出去，强大的气机迅速如洪荒巨兽一般袭击而去，瞬间空气波动，几只大手悉数破灭。

娘的，真的太能折腾了，我对霍方说道：你要是不肯现身，就别怪我不客气了。

霍方再次出手，这一次，我加快速度，连续的斩了数百剑，我的速度很快，空气中气机一阵乱串。

这片虚空被我斩的也在震颤着。

终于我看见虚空中流血了，我自然这血是谁的，肯定就是霍方的。

而我此时也精疲力竭了。我提气最后一剑就要落下去了，我虽然看到霍方的本体，但是我却知道霍方站在哪里。

我这一剑眼看着就要落下，却又被我僵住在半空中，气机被我回神，可能是出剑太快，当气机回收的时候，我被冲撞的吐了一口血。

我连忙稳住的自己的气机。

我往后退了几步，我深吸了口气，想压住涌到了喉咙口的鲜血，只是没压住，很快的就吐出来。

这会，我气机很不稳。

青羽张开双手站在我的面前，对我说道：李凡，对不起，对不起……我不能让你伤害我父亲……

尹苗苗过来将我搀扶住，我收剑，将嘴角的鲜血给擦去。等调息好后，我对青羽说道：不用说对不起，你并没有做错。

尹苗苗这时候却有几分不高兴了说道：就你会充当好人。

刘天也说道：你这姑娘不懂礼貌啊！李凡不是帮你吗？那怪物要不是李凡出手，我们可能都会遭殃了。

可是这时候说什么都晚了，因为这一切都已经发生了，还说什么，说什么都晚了。

我并没有责怪青羽，因为青羽并没有错，如果是我，我可能也会做和青羽的一样的选择。

青羽问我说道：你没事吧，李凡。

青羽此时看起来可怜兮兮的，我说没事。

青羽转身，喊道：父亲，难道你连见女儿一面都不肯吗？

刘天怒了骂道：你这狗日的还不出来，让我们在这里浪费时间，我兄弟都受伤了，要不是看在你女儿的面子上，我现在都要上去揍你了。

虫师附和道：对。

尹苗苗将一块手绢递给我了，我又擦了一下嘴角。这时候传来一声悠长的叹息声，我听这叹息声就知道是霍方。

最后霍方慢慢地从虚空中显现出来了，只是苍老的模样，让青羽当时就怔住了，随即就大哭起来了。

我也被惊到了，因为此时的霍方完全就像是一个老头子了，脸上的简直就是千沟万壑了。

虫师说道：怎么一下子老了这么多啊！

我没有说话，因为我也不知道原因。

父女如今重逢肯定有好多话要说，霍鹏飞这时候也没有上前，我看了眼霍鹏飞，霍鹏飞却什么都没有做。

尹苗苗说道，要是你等下见到了乔月，你会怎么做？

这个问题问的防不胜防，我没有立即回答，刚想说话的时候，尹苗苗却又一句话直接将我给噎死了。

她说，你不用说了，我知道答案了。

我这还没有说答案，她就说知道的答案了。我本来想直接说出自己的心里答案的，只是刚要说出来的时候，尹苗苗却已经将脑袋偏向一旁了。

我：……

我只能哽咽在喉，不再说话了。

霍方说道：你们怎么来了？

青羽说道：父亲我们找你好久了，现如今终于找到你了，你要和我一起回霍家。

这话像是说到了霍方的软肋了，这让霍方沉默西撒去了，霍方根本就离不开这里，霍方的目光越过了青羽朝我看来。

霍鹏飞这时候也说道：霍家衰落了，不是从前的霍家了。老爷，霍家需要你。

霍方现在明显到了暮年了，这样的霍方就算出去，还能力挽狂澜吗？

这我不知道。

霍方抱着青羽，青羽也静静的抱着霍方，只是慢慢地霍方就放开了手，接着喊了我一声我，我很快的就走了过去。

刘天也跟着过来了。

尹苗苗却停在原地没有动，霍方对我说道：你很轻，你如果没有登山，也应该要登山了。

我对于这个问题我真的不想说了，我怎么自己登山没登山。

我没有和霍方纠结这个问题。

我对霍方说道：你叫我干什么？我话落下来之后。

霍方直接说道：我有一个交易和你做，怎么样？

我说道：条件呢？

霍方说道：那就是帮霍家一把。

我的好处呢？霍方说道：我能让你上十七楼，怎么样？

我思虑了会，就说道，好。

我和霍方达成这个协议之后，霍方就让我们让开，可是青羽却不肯，霍方说道：羽儿，你让开，现在只有他能帮我们霍家了。
第六卷:往生如梦_第三百七十三章凤凰相争
青羽可能是和父亲这么久没见面了，所以思念心切，这会却还不愿意离开。

霍方让霍鹏飞将青羽给带着离开。

等青羽离开后，我和霍方对视了一眼，霍方说道：希望你不要食言。我说不会的。我觉得霍方已经是最后一口气了。

他活不长了，我在心里判道，但是我也没有说出口来。也许他等下帮我破开了十七楼后，就会落了一个死的下场。

我就这样看着霍方，只见霍方将所有的气机都凝聚到了一起。

顿时这里的气机强盛了数倍，青羽很快的就意识到不对了，想要冲上前来了，但是却霍鹏飞拽的死死的。

我问霍方说道：你怪他吗？

霍方说道，不怪。

听着霍方这样的回答，我就没有往下接话了，气机紊乱，冲撞着这里的秩序，只是我明白，霍方就要死了。

最后一瞬，气机被霍方收敛，朝着上方引导而去，空间震颤，就像是地震了，就连带着我的身形也有些不稳了。

我目光注视着上方，只见头顶上方已经慢慢地被撕出了一道裂缝来了。

而霍方却已肉眼可见的速度在继续老化，另一边是青羽哭的声嘶力竭。十七楼出现了一道裂缝。

我也没有犹豫很快的就朝着上面走去。

霍方最后叫了我一声说道：李凡，你一定要说到做到，不然的话我连做鬼都不会放过你。

我对霍方说道：我会的，你就放心去吧。

这时候霍方又对青羽说道：羽儿跟着他，不然你们走不出去的。

霍鹏飞强行的拉着青羽跟着我来了。

最后霍方落了个老死的下场。

我叹了口气，也没有说什么，生老病死，都是人生常态罢了，我上了十七楼之后，蓦地就感受了一股阴冷的感觉。

这片空间不像之前的空间，这片空间就像是真实存在的一样，踩在上面，就像是踩到了泥土一样。

给我的感觉更像是一片结界。

而且这里此时还是白天，只不过仍然看起来有几分阴森森的，因为天气比较暗，这时候我们站在这里，能看到的除了山就是山了。

这就是十七楼吗？我不禁说道。

刘天说道：这种环境就连老子都怕了，说着刘天就开始拍照了。

虫师这时候却说道：我好像来过这里。

不是吧，这地方他都来过，刘天说道。

这地方阴冷潮湿，实在是有几分人啊！我对尹苗苗说道：你有什么看法？尹苗苗说道：小心点就好了。

我嗯了声，说好。

青羽还没有从悲痛中走出来，只是我也理解，毕竟刚见到了父亲，父亲就死了，这就像是你吹泡泡，刚将泡泡吹到了自己理想中大小的时候，下一秒泡泡忽然就炸了，一切都幻灭了。

一切都可以说是一场梦。

这十七楼到底是什么地方，我们一直往前走，爬山，爬山……

只是仍然没有见到什么让人兴奋的东西，这里肯定也有凶物的，可是这么大的地方，不说找到一个凶物，就算要找到一个活物都很难啊！

很快的就有人累了，刘天说道：这是什么鬼地方啊！累死老子了。

可虫师却越来越兴奋了，朝前走去的时候，虫师说道：如果我没有猜错，前面应该有一棵千年的老树。

虫师也是用不确定的口吻说道。

我好奇的看着虫师，只是听虫师这般的说话，我倒是觉得这是真的了，可能虫师真的来过这个地方也一定。

而且我也相信虫师就是一只凤凰，凤凰可是上古神兽，只是这狗日的却只愿意当一条龙。

又走了一段路，果然前面出现了一颗老树，这树一眼看过去，就知道年月很久了，因为真的很老了。

虫师兴奋的说道：我就说吧，我就说吧。

只是等虫师话落之后，忽然有一道火柱喷来。我们防不胜防，都往后退去，只是虫师被喷了个正着。

我还以为虫师会被烤熟呢，事实上证明我的担心多余了，虫师没有一点问题，可能是因为虫师真的凤凰吧，所以被烤了之后，羽毛还分毫未损。

只不过虫师这暴脾气，当时就炸了，骂道：是谁，是哪个狗日的偷袭老子。等虫师话落之后，一团巨大的火又喷来了。

虫师怒了，身形迅速放大数倍，也喷出一团火来，两团火碰撞之后一起燃烧了，场面煞是壮观。

我们都没有作声，这要是刚才被烧到的是我们，可能就已经没命了，这火的不同寻常的火，很难被扑灭的。

虫师自然不会退让，只是很明显，虫师不是对方的对手。

一团火直接淹没下来，虫师被烧到了，当即惨叫了一声，我也怕虫师出事，正准备要出手。却被尹苗苗拉住了，尹苗苗说道：再看看。

我沉着一口气，准备随时出手的

只见虫师被烧的在空中打了几个滚后，虽然痛的嗷呜怪叫，但是看模样却好像一条没事的虫子一般。

虫师怒了骂道：有本事出来啊！别偷偷摸摸的，我要和你正面单挑！

虫师叫嚣着，却一面压着声音对我说道：李凡，你等下给我打个助攻。我说好。虫师就继续去叫嚣了。

等虫师话落之后，我们就感受到了一阵强劲的风，这风很大，但是与此同时我也感受到一阵的强大气机在流淌。

没多久，尹苗苗忽然说道：是凤凰……

等尹苗苗话落之后，只见空中真的出现了一只漂亮的不像话的凤凰。

我忍不住倒吸了口凉气，此时虫师和这凤凰闭起来就像是土鸡和孔雀的差别了。我现在都怀疑我之前是不是猜测错了。

那就是这家伙根本就不是凤凰。

这凤凰身上的颜色很纯正，火红色的，不像是虫师身上的颜色五颜六色的，就像是一个颜色夹杂着一般了。

虫师看到这凤凰出来后，忍不住感叹道：真漂亮，怎么办，这么漂亮，说着还扭头看了我眼。

我怎么知道怎么办啊？你自己的事情自己解决就好了。

虫师这狗日的肯定是春心萌动了，不然的话，不会这样。

只是这纯色的凤凰出现之后，就开口骂道：哼，没想到你还敢回来？

这凤凰的声音是女的，虫师被骂的懵逼了，又看向我，我只好摊摊手，表示什么都不懂让虫师自己解决。

虫师处于一种懵逼的状态中。

或者说虫师是被对手迷惑，可是这火凤凰明显没有耐心等虫师说话，煽动着翅膀飞到高空，很快的又是一团火吐出来了。

这团火比之先前更加强大。

我刚要出手，虫师却又将身形放大挡在我们面前，然后说道：你们退下，我来保护你们。

这话落下之后，我们顿时都懵逼了，这是怎么回事，真的防不胜防啊！

真是万万没想到啊！这虫师忽然就像雄起了，刚才还要我打助攻的虫师，一下子就雄起了。

既然虫师这么说了，我也不好不给虫师面子，让大家都退后一点，因为这火的伤害性确实很大。

我们退走后，虫师还没回头，说道，你们快走。

此时我们都已经退走了好远。

火凤凰忽然笑了起来了，看你这回怎么办？

虫师扭头看了一眼，只是表情有些扭曲，我猜虫师的意思应该是，李凡，你怎么这样，我就随口说说，你怎么还当真了呢。

那我就真的当真了。

这种事情难不成还能随口说说吗？

刘天凑上前来问说道：李凡，你觉得谁会赢？我说道：我说我不知道。

刘天说道：那条虫子不会也是凤凰吧。

我说很可能是的。

这是我话刚落下之后，霍鹏飞说道：两个都是凤凰，霍鹏飞的口气很肯定，我也不知道霍鹏飞为什么敢如此的坚定自己的答案。

不过应该不会错了吧。

那团火落了下来，虫师只好硬着头皮上了，只是很快的就分出了一个胜负，那就是虫师根本就不是对手。

再次被烤了一个遍。虫师嗷呜乱叫着，痛死老子，痛死老子了，你这个臭娘们，别比我出手。

火凤凰丝毫不给虫师留面子，你就这点出息了，只能逞口舌之能了。

这句话终于将虫师激怒了，虫师主动出手了。

霍鹏飞人不住叹道：没想到十七楼的凶物居然是一只神兽，这种神兽居然都被找到了，而且甘愿被困在这十七楼。

只是这时候我却觉得不对劲，好像不止一只凤凰啊！因为虫师也说自己来过这里，那么这里肯定是有两只凤凰了。

而且听这火凤凰的口吻好像还和虫师是旧相识一般。

两只凤凰相争，不知道谁胜谁负，虫师这时候已经认真对待了，只不过没有撑多久，很快的就被火凤凰压住了。

虫师被气的吐血了，可是却没有丝毫的办法，因为技不如人，也就是这时候，虫师忽然撤了，然后就朝着我飞来，口中喊道：李凡救命啊！身后简直就是母夜叉啊！

我见到虫师朝我飞来，我心想坏了，赶紧让众人散开，不然的话，等下被火烧到了会很危险的，我话落下之后，虫师一句到了近前了。
第六卷:往生如梦_第三百七十四章登山
虫师此时已经狼狈的不成样子了。虫师很快就将身体变小了，落到我肩膀上了，此时虫师还是一副惊魂未定的样子。说道：吓死我了，吓死我了。

我对虫师说道，她骂你没出息。

虫师说道：没出息就没出息，还是命重要一点啊！

火凤凰已经到了我的身前了。

此时我们都已经分散开了，刘天拿着相机不停的拍着，这凤凰确实漂亮，每一根羽毛都美丽到不可方物。

我没有直接动手，因为我觉得虫师既然喝火凤凰认识，只是看起来有点矛盾，只不过既然认识了，一点小矛盾还是可以被调和的吧。

只是我很快就知道自己错了，因为眼前的凤凰张嘴就让我让开，我刚要说话，一团火就喷过来了。

虫师一句从我的肩膀上跑路了，煽动着翅膀朝着后方飞去，我心里骂道这狗日的还真是没有出息啊！

就这么点出息了，看来这火凤凰骂的没错了。

只是现在说什么都晚了，我只好抽出了自己的剑挡了一下，那火如同一条龙一般，就朝着我涌来。

这简直就是让我防不胜防。

我用青铜剑硬扛着，那火热的感觉很快的就传遍了我的全身，不过我很快的就用气机将自己给护住了。

这时候那股强烈的热度才慢慢的消散了一些。

只是这火依然那么强大，我也有些吃不消了，只是这火凤凰明显没有打算放过我，还在继续喷着火。

我开始后退，我心想这样下去也不是办法。

退了一步，就收剑将火引导到了一旁，等火点燃了地面，我很快的又将剑给斩了出去，这一剑斩出去之后。

火凤凰也退让了一下。

火凤凰说道：是你？这句话落下来之后，我都惊呆了，难不成这凤凰也认识我？不会吧。

我很快的就问了出来，我说：你认识我？

火凤凰很高傲的说道：不认识。

这就让我有几分疑惑了，既然不认识我怎么会说那样一句话，只是火凤凰很快的就解开了我心中的疑惑。

火凤凰告诉我说道：我主人让我在这里等你，说你到了，就带你过去。

我说道：是谁让你在这里等我？

而且像是这种上古神兽居然都有了主人，那么这个主人得多么的变态啊！我都不敢去想了，只是火凤凰很快的就说道了，只是现如今看来你也不是什么好人了。

我：……

我怎么就不是好人了，我说道。

火凤凰说道：你和那死家伙混在一起能是好人吗？

我擦，这还真是应了那句话，近朱者赤近墨者黑啊！我看了眼虫师，这真的让人很无语啊！甚至是觉得有点无辜啊！

我对火凤凰说道：我绝对不是那样的人。

火凤凰说道：谁知道呢。只是火凤凰也没有在这个问题纠结太久了，很快的就说道：我主人让我在这里等你，然后带你过去，可是没想到这一等就是百年了。

火凤凰叹了口气，也没有说太多了，我也不知道是谁等我，这等一百年了，肯定也不会是什么普通人。

我这会也比较期待了，不会就是幕后黑手吧。

我因为心里比较期待就问，是男的还是女的？我觉得会是乔月吧，毕竟乔月一直存在于这鬼楼里，我曾经在十四楼见过乔月，也在十五楼见过。

也在外面的世界见过乔月，所以我觉得这等待我的人会不会是乔月。

火凤凰很快的就说道，你去了就知道了。

虫师重新落到了我的肩膀上了，这时候其余的人也靠拢过来了，尹苗苗是距离的最近的。

尹苗苗说道：李凡，接下来可能会有麻烦。

我也觉得是，一个等了我百年的人到底会是什么人呢？我更多的还是相信会是麻烦。

只是火凤凰这时候叫了一声虫师说道：你过来，我有话和你说。

虫师说道：我认识你吗？我就过去。虫师不肯过去，火凤凰只好说道：你不过来，你可不要后悔。

虫师可能是因为之前吃亏了，所以不肯过去。

火凤凰见虫师不肯过去，就放狠话对虫师说道：你不要后悔。

虫师说道：我才不会后悔，我后悔我就是傻子。

火凤凰哼了一声，明显就是生气了。接着只说一句，你跟我来吧。我跟着火凤凰去了。火凤凰速度不快慢但也不算快。

走的实在走不动了，我对虫师说道：你能驮一下我们吗？

虫师听到我这句话就像是要炸了一般，说道：你刚才说什么，李凡，你要我伟大的虫师去干这种事情。

其实我说这句话的时候，是经过了充分的考虑的。

因为虫师的身形这般的庞大，放大让我们上去，绝对没什么问题，开始虫师不肯，最后被我软磨硬泡终于答应了。

我五人很快的就上了虫师的背了。

这种事情有了第一次就可能有第二次了，虫师的速度很快，这样就大大的减少了在路上花费的时间。

在前面的火凤凰骄傲的伸展着自己的翅膀，这让虫师看了可能觉得心里不是滋味，于是就道：李凡，你要补偿我。

我当然很快的就答应了。

见我答应后，虫师又兴奋了一些，居然就追上了火凤凰了，这片地界很广，下面都是山，除了山就是山了，也没有别的了。

我心里隐隐的还是有几分期待的。

约莫飞了一个小时了，虫师都差点要罢工了，不过最后还是答应下来了，带我们到地方。

我忽然觉得这火凤凰绕远路了，可能就是为了报复虫师吧。

只不过这时候我已经感受到了一股气机正在流淌了。

一股很强盛的气机正在流淌，火凤凰这时候已经降落下去了，虫师见火凤凰降落下去了，赶忙的说道：奶奶的，终于到了。

到了下面之后，这狗日的直接变小了，让我们差点摔跤了。

虫师说道：李凡，这是最后一次，你一定要补偿我，我伟大的虫师去干这种粗鄙的事情。

我说好，好好。

虫师这时候说道，你记得当时一定要助我成龙。

我也应下来了，不然的话也怕这家伙闹出什么幺蛾子来，此时我面前出现了一座高山，山很高。

但是我们却在山脚下落下来了。

不过却感受到了这山被强大的气机给包裹起来了，如果直接飞上去，应该是不可能的。

火凤凰对我说道：我主人就在上面等你。

我嗯了声就开始往上走去，尹苗苗当然也要跟上来，只是刚上前，火凤凰就说道：这山不是谁都能上的。

虫师说道：不就是一座山吗？说的这么神秘。

火凤凰哼了一声，不信你试试，虫师被气炸了，说道：试试就试试，你以为我真的怕吗？

虫师就不信邪，很快的就被冲撞的往后到飞了。

虫师摇摇晃晃的折腾了一些时间才将身形给稳住，火凤凰看到虫师这般狼狈，突然就发出了银铃般的笑声来。

我心想这是多大的仇啊！不过虫师吃瘪了之后，也没有多说什么，虫师对我说道：李凡，这山真的不是那么好上的。

虫师实验的结果我们都看在眼睛里，想要上这山，可能还真的要费一番功夫才行了。

只是不知道这山上住着谁。

我们也不能像虫师一样飞上去，只能沿着台阶一步一步走上去，只是走了没多远，就有人走不动了，霍鹏飞。

这里四处流淌着气机，不是一座普通的山，越往上走，需要顶住的压力就越大，所以霍鹏飞没有修为，只能止步那里了。

青羽继续跟着我往上走。

只不过第二个却步的是刘天，刘天额头上冒出了汗珠子，刘天嚷道，累死老子了，老子不爬了。

我看了眼刘天也没有说什么。

到了半山腰的时候，青羽也顶不住了，止住了步子。尹苗苗这时候似乎也有些吃力了，我对尹苗苗说道：不用勉强。

尹苗苗却对我说道：不想让你一个人去冒险。

我有意无意的让自己的气机流淌保护着尹苗苗，只是我忽然觉得这种感觉有几分熟悉。

这是登山吗？

终于在临近山顶的时候，尹苗苗也走不动了，虫师也放弃了。

这死虫师还真的让意外了，居然能走到这里。

尹苗苗想强行上，最后却被我劝住了，我对尹苗苗说道，没事的，要是有事的话，我会自己下来的。

尹苗苗说道：真的？

我嗯了声，尹苗苗真的不行了，于是也就答应了，我知道尹苗苗为什么不强行上，肯定是尹苗苗怕自己上去拖累我。

对手还是一个未知数了，也许会很强。

如果是幕后凶手的话，可能我自己也不是对手，反正上面就是一个未知数。

我往上看了一眼，深吸了口气，现在每往上走一步，都是要付出巨大的艰辛的。

我忽然感觉这就是在登山，这和梦里的感觉很相似，就是登山，我忽然觉得在山上面的说不定就是那个和尚。

火凤凰也没有上来，和虫师停留在一个地方。

到了上面后，我就看到了建筑物，只是我刚进去，就看到了一个人……
第六卷:往生如梦_第三百七十五章佛道
首先入目的一道背影，这背影一时我也不知道是谁？

我也想不到谁会在这里等我百年，而且这背影明显是个男的，所以这肯定不是乔月了。

我进去之后，我就开口说道：你在这里等我？

我不知道这眼前的人到底是谁？

他说是的，我在这里等我。

我说道，等我干什么？

他说，等你有登山的能力。我登山的能力，现在上来了。

这人说着话却还是没有回头。他说道，当然是等你来一较高下了。我听到这话后，就无语了。我现在没什么时间和谁一较高下。

我只想找到幕后黑手。我对他说道：你是不是幕后黑手。

他说，你说的是阿弥塔的主人吗？我嗯了声，他摇头说不是，不是我还在这里浪费什么时间，等我，在这里等了我百年了。

我说没时间和你一较高下，只是等我话落下之后，他就转身了，只不过转身的一刹那我就惊呆了。

只见这人的面容和刘天就几分相似，只不过和刘天没那么胖。

你是谁？我问道。要不是我刚才是和刘天一起登山，看到刘天在下面就停住了步子，我还真的会认为这人就是刘天了。

我深呼吸了口气，说道：你是谁？

他轻巧的说道，曾经有三人一起登山，而我就是其中的一个了。另外两个是谁呢？看着这个特别像刘天的人我这样说说道。

他说道：你到时候就知道了。

我也不是傻子，我很快的就猜出来了，一个是我，一个是他，还有一个应该就是那幕后黑手了吧。

可能就是那个和尚了。

出手吧，李凡。他对我说道。

我都还没有准备好，出什么手，我对他说道：要是我在战胜了你，你能答应我一个条件吗？

他也很傲气的说道：我刘一夫还没有败过呢，李凡，你先不要猖狂。

我说比试过后就知道了。

刘一夫很快的就说手了，他手中是一根铁棍，铁棍砸下来，地面直接破碎，出现了一道裂痕。强盛的气机很快的就扑面而来。

既然能登山，那么肯定就不是普通人了。虽然我对于登山的意思还没有彻底了解，但是我也很快的就出手了。

我和刘一夫对碰了一记，这一记直接震的我虎口发麻了。

刘一夫笑了说道：李凡，你重新进入登山的境界，也没怎么变强啊！刘一夫手握着铁棍，看起来雄纠纠气昂昂的。

妈的，登山境界到底是什么鬼啊！到现在我都是糊里糊涂的。

刘一夫笑的很邪门，我从他的笑里看到了刘天的影子，也不知道是不是错觉。这狗日的也不客气，很快就捉着铁棍砸了过来了。

我和这家伙又是对抗了一记，这一记我又吃亏了，这家伙的力气太大了。

娘的，他很快的就又砸了过来，气机虽然不明显，但是我也感受到一股行云流水的感觉，这气机太流畅了。

这也许就是所谓的登山境界的人能控制的吧。

我握着青铜剑和这家伙对抗着，也许真的是因为我是刚进入登山境界，所以可能会不是他的对手吧。

我被砸了不断的后退着，这家伙就笑的越加的猖狂了。

仿佛战胜我就是一种快感一般，这狗日的除了体型不像刘天外，其余都像，甚至是笑声也像。

我都忍不住想问，你是不是刘天，或者是不是刘天失散多年的兄弟啊！

李凡，你真的退步了啊！他说道。

我握着青铜剑的手这会觉得还有几分发麻了，我很快的就出手了，这一次我没有退步，和刘一夫硬撼数十招。

这时候刘一夫的面色也变了几分，刘一夫说道：李凡，你换了一种道了。

我听这些也听不明白，于是就没有回答。

刘一夫此时也喘气了，但是却一直和我说着话，像个话捞子想要从我这里套出什么一样，但是我怎么知道什么？

我听着这家伙说着话，也没有理会，我忽然觉得这座山不一样，气机太强了，而且这气机也不是从刘一夫身上散发出来的。

更像是这山上本身就有的气机。我对刘一夫说道：这山到底是什么山？

刘一夫说道：打过之后在说话。

我操，不是你一直在说话吗？我才说几句。这刘一夫很快的又对我出手了，他的速度也很快，我被逼的往后退了几步。

只是这时候他又问道：李凡你现在修的是什么道？

妈的，不是说好不说话了吗？怎么又开始说话了啊！这真是一个狗日的。他很快的又说道：李凡，你的道让我感觉很陌生。

我：……

我觉这家伙像是在分散的我的注意力，想通这一点后，我就不和这家伙鬼扯了，全神贯注的应付他了。

我凝神，将体内的气机给牵引出来了，这家伙还像是一个话唠一样喋喋不休。

“斩灭”我喊道。一道红色的光华直接就落下来了，刘一夫接话说道：来的好。

我倒是没有客气，很快的就再次出手，数十招过后，刘一夫也闭上了嘴巴，这建筑的院子很快就被我们俩毁的不像样子了。

没多久，这话唠又开始说话了，他说道：你的道和我的道有很大的不同。我到现在都没搞明白，他的道是什么道。

我的道又是什么道，反正就是道。

只不过我们俩的道不同怎么又都登山了呢。

终于百招过来，我开始感觉周边的气机朝我们压来了，刘一夫迅速的收住了铁棍，而我却慢了一步，瞬间就被这气机压的吐了一口血了。

我面色现出了疑惑。

这时候刘一夫见我这副样子就问我道：你知道刚才发生了什么吗？我摇头表示不知道。

刘一夫说道：这就是这山的奇妙之处，到处都流淌着气机，稍不注意，可能就会被这气机给压倒，就比如说你刚才就被压倒了吧。

我现在也没有和这家伙说什么，我将嘴角的鲜血给擦去了。刘一夫这家伙笑的还很猖狂。我让自己静心凝神。

这里的气机确实很强，我刚才也确实被压到了，娘的，莫名其妙的就吃了一个亏。

此时我的面色已经阴沉下来了，奶奶的，吃了一个这样的闷亏，心里的确不舒服，我对刘一夫说道：再来。

刘一夫说，好。

这狗日的捉着铁棍又直接砸了过来，招式毫无技巧，但估计是最管用的，他出招，我接招，如此又是几十招过去了。

这样下去，我可能会被这家伙消耗完，不然话，我待会可能都不是他的对手了，如此想着，反正不能这样耗下去。

我应该一招决胜负，我想好之后，就将所有的气机凝聚一起。最后直接朝着刘一夫斩落了，这一剑斩落，空气似乎都扭曲了一点。

只是很快的又有气机压来，但是这一次我已经做到了准备了，巧妙的就躲了过去。

刘一夫将我这一招接下来了，只是也付出了点代价。

面色较之之前要变的惨白了几分，刘一夫咳嗽了几分，说道：看你接下来怎么办？

我虽然刚才凝聚了体内的气机对刘一夫出手了，那么刘一夫接招，要消耗的气机自然也是不可小觑的。

只是此时我的气机在这里也像是被压制住了，体内的新气机凝聚的很慢很慢。

刘一夫接住了我这一招后，忽然就笑了，说道：李凡，这一次我总算是可以将你打败了吧。

我：……

我怎么感觉这狗日的是个逗比呢。

他拿着铁棍朝我走来，已经准备出招了，不过我心里已经有底子了。

他说道：你体内的气机现在已经消耗殆尽了吧。

我没有接他的话，但是我此时确实有些虚弱。他朝着我走来，说道：李凡，你现在认输吧，不然的话，待会我还得欺负你。

我：……

我心里数着刘一夫靠近的步子，等这家伙靠近之后，我首先迅速弥漫出了金色的光芒，一个个字体就迸发出来了，接着就变成了一个封字，这个封字出现后，我大吼一声“封”，金光在此时变的更加灿烈了。

刘一夫骂了一句，说道：李凡，你还是这么狡诈。只是一句晚了，这金光压下去之后，就将刘一夫给束缚住了。

我也当即吐了一口血，身体一下子就变的虚弱无比了，我感觉什么正在流失着。

我已经没有力气了，身体软到在地上。

刘一夫说道：李凡，我现在知道你走的是什么道了？我真是没想到，万万都没想到啊！你居然走的是佛道。

我也听不懂这家伙说的是什么？

佛道？我走的是佛道，我在梦里也的确是借助佛道一步登山。

不过刘一夫这家伙被我困住了，却完全不担心，反而还在分析着什么，自己呢喃自语了一番说道：到时候肯定有一场好戏看了。

我缓缓的站起身来，却感觉自己很虚弱。

他却问我说道：李凡，你是如何走到这条道路上来的？
第六卷:往生如梦_第三百七十六章刘一夫
我不知道这家伙现在是怎么想的。

也许这家伙根本就不在乎输赢吧，看着刘一夫这张脸，我总是不免要想到刘天了，这张脸实在是太像刘天了。

我没有回答刘一夫，我是怎么走到这条道上来的。

我要是说做梦，你也得相信啊！

于是我索性就没和刘一夫说了，我对刘一夫说道：既然你已经达到了登山的境界为什么还要留在这里呢。我相信这里是困不住你了。

刘一夫说道，这里困不住我，我自然也是知道的。只是你难道还没有看出来这里的奇特之处吗？

我当然知道，这里的气机强盛，只是这里的气机再强盛，能吸纳为自己的用吗？

刘一夫说道：李凡，你虽然打败了我，但是你的气机绝对没有我强。

我沉默了会，我对刘一夫说道，这个我承认。

刘一夫见我承认了忽然就哈哈笑了起来说道：这就是呆在这里的原因，虽然这里的气机不可以被吸纳为自己用，但是却可以养自己的气机，让自己的气机变的更加浑厚。

刘一夫说着道：李凡，你不要以为登山就是最高境界了。这阿弥塔的主人说不定现在已经要登仙了。

说实在的，刚听到登仙这个词语的时候，我都是愣神了几秒，居然要登仙了，可是登仙又是一种什么样的境界呢。

我疑惑的看着刘一夫。

刘一夫倒是也没有吝啬，直接就给我解释了说道：登仙的境界，需要现在的十个李凡去对付，不过也不一定会是对手啊。

我心想，如果真的这么强，那么就算我找到了这阿弥塔的主人那也是死路一条啊！那我这不是追查凶手了，而是去寻死了。

刘一夫被那佛光给围住了，这会说道：李凡，其实你也不用担心，登仙的境界哪里那么容易上去。要是那么容易，我现在说不定早就登仙了……

刘一夫说着还有几分羡慕。

我问说，那妖登仙的人到底是谁？我认识吗？我故意的问出了这样的一句话，而且这十七楼是这样的世界，那么十八楼又会是什么样的呢。

我等着刘一夫的回答。

只是刘一夫这家伙看起来神经大条，但是很机智，我问的一些问题，他都不回答，要么就直接错开话题了。

对于这样无耻的人，我也只能无语了。

只是这家伙也逍遥，被我困在里面，丝毫不恼，还和我像是聊天一样嗦个没完，但是说到重点的时候，这家伙又总是回避。

这时候，我们坐在这里说话，只是这家伙不说出来这阿弥塔的主人是谁，我也没有心思和他说话了。

我最后只问了他一个问题，那就是如何上十八楼。

无论这幕后黑手达到了怎样的境界，此时的我都不会再后退了，我等了几秒钟后，刘一夫又开始胡扯了。

我转身就走了。

我也没有时间听他胡说八道。这第十七楼也果然与众不同，像是单独的一片结界。

只是我刚走几步，刘一夫就开口喊道：李凡，你走可以啊！但是能不能先将我放出去啊！

我说不能，就直接走了。

我都离开了院子了，身后还是传来了刘一夫声音，刘一夫说道：李凡，你放我出去，我就留告诉你。

听到这句话后，我总算是心动了。

于是又折身返回了，刘一夫嘿嘿的笑着，说道：李凡，我就知道你会回来的。

我说你就这么肯定。

刘一夫说道，当然。

我也没有和这家伙废话了，我让他直接说话，可是这叫却又装傻充愣，我都准备离开了，他才说道：李凡，十八楼现在是上不去的。因为我也没有上去过，恐怕上去的人不多。然后你问的阿弥塔的主人。

刘一夫忽然说道：其实就是你自己……

我自己？我听到这狗日的又胡说八道，我对刘一夫说道：我没时间和你开玩笑。

刘一夫笑了几声说道：李凡，我开开玩笑，你随便听着就好，说的不对的地方，你也见谅。

刘一夫继续说道：你也知道，我现在也算是被困在这阿弥塔中，我的日子也不好过啊！

说来说去，我怎么感觉还是没有说道重点呢。

我也是听够了这家伙说话了，于是就对刘一夫说道：我来问，你来答，可以吗？

刘一夫思考了一番说道，可以，不过我有权利选择不回答。

我说可以。

于是我就开始询问了，你在这里呆了多久了？

刘一夫忽然陷入了沉思，然后认真的说道：我被困在这里有几百年了吧，具体的时间我也记不清了。

我又问刘一夫说道：你见过阿弥塔的主人吗？你和他是否签订了协议？

这个吗？这家伙又开始犹豫起来了，不过也没有犹豫太久他就说道：既然签订了协议，那么肯定是不能说的。

我：……

我接着问道：他是我认识的人吗？

因为发现现在几乎所有出现的人都与我有因果关系，无论是吴一还是刘姐，抑或是李薇曹昊，李山这些人，都是有因果的。

所以我怀疑这阿弥塔的主人我也应该是认识的。

其实这楼叫阿弥塔就更加贴切，因为这才符合这和尚的身份啊！我心里这般的想到。

我这个问题问出来后，刘一夫忽然狐疑的看着我说道，接着他就说道：你认识。

果然没错，我之前的推测没错，这阿弥塔的主人我真的认识，刘蓉告诉我说是十四楼的活人，但是我却从来没讲过十四楼的活人长什么样子。

所以说十四楼的活人还是有嫌疑的，只是现在我没有他的下落而已，刘一夫回答完这个问题后，就让我放了他。

我也没有食言，很快的将让佛经形成的禁锢给散去了。

刘一夫得到自由后，很快的又开始叫嚣了，说要和我分出个高低来了，我心想这家伙的脸皮可真的是够厚的啊！

我没有理会这家伙，就继续朝前走着。

刘一夫说道：李凡，你想要上十八楼，可能还需点东西？

我说道，什么东西？

刘一夫说道：等你下次来的时候，我再告诉你。

我：……对于这没谱的家伙，我也不知道哪一话是真的哪一句话是假的，不过我觉得我最后一个问题，他的回答肯定是真的。

所有出现的人都和我有因果，所以我相信这人我肯定认识的。

我脑海里开始转动着，将所有认识的人都在脑子里过了一遍，一遍过后，也想不到是谁？

我们当中当和尚的只有两个，一个是妄言和一个刘天。

刘天这家伙像是不能算是和尚了，难不成会是妄言？

只是我很快的就否定了，因为还要找一个和会刘姐提供的信息相符的人，那就是十四楼活人，这样看来话，妄言就可以排除了。

只是这样一对比，那么凶手到底是谁呢。

我往下走去，只是感觉脑子越发的有些乱了，而且那幕后黑手都要登仙了，登仙后，十个我都不会是对手了。

我往下走着，脑子有些乱，但是体内的气机还是没有恢复好，我刚要下到一半的时候，发现虫师和火凤凰又在互相喷火。

我叫了一声虫师，虫师说道：李凡，快来帮我。

这两只凤凰看着怎么这么像是打情骂俏一般，我对虫师说道：我要离开这里。

我想要去找刘蓉印证答案了，虫师听到我这句话就问道，李凡这么快就下来了啊！我嗯了声。

估计火凤凰也嫌我快了，就问我道：你和我主人这么快就分出一个胜负来了吗？

我没有理会这两只凤凰。

我只对虫师说道，你要是不肯走就留在这里吧，虫师像是被我揭穿了，一下子就变的气短起来了，虫师说道：李凡，我肯定要离开这里。

只是虫师说完这句话后，我就听见火凤凰喊道：你要是走了就别回来。

虫师倒也干脆，我本来就不打算回来了，这种鬼地方我一秒钟都不想呆。听着这两只凤凰说话，我也是无语了。

虫师很快的又对我说道，李凡，你先走，我教训下这母夜叉，等下就跟上来。

我看了眼虫师也没有拆穿就继续往下走了，很快的就我看见了尹苗苗了，尹苗苗问我说道：没事吧？

我说道，没事一切都好。

尹苗苗没有问太多，说道，你气色如此的差劲，还说没事。

我说我真的没事。

我对尹苗苗说道，我们还是赶紧离开这里，不要在这里待太久，尹苗苗问我说，怎么了？

我说没事，现在就离开吧。

虫师很快的就下来了，下山后，我就看到刘天青羽霍鹏飞了。

刘天这家伙是第二个停下来的，只是这家伙此时像是那口气还没有回过一般，依旧看起来疲惫不堪。

我对刘天说道：走吧。

刘天说走吧。

可就是在这时候，刘天说道，失策啊！失策啊！刚才忘记把相机给你了。

我：……

我也没有和刘天纠结这个问题，我忽然想问刘天是不是有一个失散多年的兄弟，或者是别的什么，因为刘一夫和刘天长的实在是太像了。
第六卷:往生如梦_第三百七十七章关于生死
只是刘天虽然有些厉害，但是气机完全没有刘一夫那么强。

更何况刘天这般肥胖，刘一夫也算是身材比较标准的吧，而且刘天还在这里喘气呢，我已经和刘一夫交手了。

所以刘天应该不会是刘一夫。

我胡思乱想着，回神后，我很快的就对虫师说道，让虫师将我们弄到原来的地方去。

虫师又是一番抗拒，只不过折腾了会也就答应了，只不过还是要从我这里得到好处为代价，我都一一答应了。

我说了有了第一次就会有第二次，。

伟大的虫师很快就将我们弄到之前的地方，我们从阿弥塔出去的时候，时间正好是处于晚上。

这外面的空气都比里面要好上许多。

出来后，妄言在这里。

只是这次出来我多看了妄言几眼，随后就离开了，幕后凶手是我认识的人，这个人到底是谁呢？

难道是吴一吗？

不应该啊！我胡思乱想一阵后，就放弃了，我们顺着接到往外走，还没到刘天停车的地方，我和尹苗苗几乎是同时反映过来了。

尹苗苗说道：有危险。

我也感受到了这里的气机的流动，我提醒众人说道：小心，有埋伏。

我话刚落下后，就有几道影子从四周冒出来了，每个人都穿着黑色的夜行服，而且蒙着面的。

这些人也没有说话，直接就对我们出手了。

他们每个人身上都有气机流转，而且还有几道气机很强。

这时候的我也根本没有把握，因为我体内的气机所剩不多，所以我才会这般的想着。尹苗苗几柄木剑很快就飞散出去了。

只是很快的就被收回来了，这些人有些强，而且有意识的朝我围攻而来，其实这些人都不用揭开面纱，我就知道这些人是谁了。

不用说，肯定是曹家的人了。

此时大雪还在下着，青羽也很快的就出手了，虫师也出手了。霍鹏飞则没有，我叫了一声霍鹏飞，让霍鹏飞藏在我身后。

刘天会罗汉拳，所以还是能支支撑一会的。

青羽出手很快，上方很快的就见血了，白雪被红血给然后，瞬间白雪就被侵染透了，出现了千仓百孔。

这些人围攻我，我将青铜剑握在手中，连续斩了数剑之后，我发现自己好像有些撑不住了，之前和刘一夫交手消耗太大了。

这时候他们好像也看出了我的破绽了，一柄剑直接朝我而来，这柄剑带着气机破空而来，眼看着就要到达我的面门了。我刚想要提剑挡住的，可是这时候尹苗苗却出现在我的面前。将那柄剑给挡住了。

尹苗苗说道：你还强撑吗？

我让青羽将霍鹏飞给带走，让刘天也走，我现在很虚弱，还是撤退为好。

这些人的气机都不弱，看得出是曹家的人了，要是我气机没有被消耗掉的话，那么这些人也不是我的对手。

尹苗苗让我也走，我说一起走。尹苗苗扭头看着我，本来想说什么的，我也怕尹苗苗又训斥了我。

只是尹苗苗这次没有说什么，点了下头，就开始和我撤退了。

这些黑衣人也没有打算放过我们，一直紧逼着，我强提一口气，继续应付着。

“剑阵”忽然一个黑衣人喊道。话刚落下，这些追逐我们的人很快的就前后将我们给包围住了。

主要是我现在有些虚弱，因此拖累了尹苗苗。

我这时候对尹苗苗说道：千丽，你先走吧。我话刚落下，尹苗苗就毫不客气的对我说道：要走你走。

这种境遇我们很可能会死的。

大雪肆意的下着，将这里的街道给覆盖了一层白色的皮肤，白雪皑皑，夜色苍茫，这一看根本就看不到尽头。

我们被堵在这条街上了。

尹苗苗说道：李凡，你怕什么？我说我不怕。尹苗苗说，那就不要废话。

我闭上嘴巴，不再说话。

这些人迅速的变换着阵型。

“出剑。”这话落下之后，我也不熟悉这剑阵，只不过我感觉却异常的敏感，这时候，我无能为力。

但是尹苗苗也觉得打不过这些人。

所以当出剑两字落下之后，数道气机朝我涌来，我避无可避的时候，我判断尹苗苗也避无可避的时候。

我能做的选择那就是将尹苗苗护在身后，除了这样的选择，我别无他法了。

数柄剑落下之后，直接穿透了我的身体，血很快的就将身下的血的给染红了。尹苗苗都惊呆了。

杀手们也明显被惊呆了。

这些气机一起攻击而来，我无法保全自己，而尹苗苗势必会为了保全我，而做出牺牲的，与其这样，这份痛，不如就让我来承担吧。

痛感瞬间就袭遍了我的全身，我身体摇摇欲坠，我却还死死的抱着尹苗苗。

我让尹苗苗走，让尹苗苗走，这恐怕是我最后的信念了吧。

只是尹苗苗愣神了后，随即反应过来，当即就流下了泪水，尹苗苗说道：你干什么？李凡，干什么？你是不是傻啊！

我说我没事，口中的鲜血却是喷涌出来了。

插在我身体内的剑，很快的又被收回去了，一瞬间，痛感再次袭遍全身，我忽然痛的大叫了一声。

尹苗苗将我抱住，我身上的血将她的衣服给染红了，将她的手，她的脸都给染红了。

我对尹苗苗说道：你走，你走。

可是尹苗苗却不肯走，尹苗苗说道：李凡，我不会走，既然你想死，那咱们就一起死。

我和尹苗苗几百年的感情恩怨了。

到如今又要落到了这个下场了吗？只是这时候，尹苗苗将我缓缓的放下，让我躺着舒服一点，尹苗苗很快的就出手，只不过尹苗苗真的不是这些人的对手。

对方的人太多了，而且有阵型配合，尹苗苗很快的就遍体鳞伤了，我感觉自己的生命体征正在消失。

我嘴里呢喃着，不要，不要。

我想让尹苗苗走，可是尹苗苗不走，可是尹苗苗不走，不走，她不走……

她不走就会死的。

我口中还不时的喷涌着鲜血，我双目睁大，但是我却不能动弹，我脑子里忽然浮现了往事。

就像是自己躺在一个破草堆里，当时的自己和现在差不多。

我站在一旁看着，雪花飘落着……

那时候我也在挣扎着，只是最后看到一道背影离去，随后不知道过了多久，我看见有人朝我走来，之后将就我杀死了……

鲜血飞溅而来，遮蔽了我的眼睛。

我慢慢地一点点的开始苏醒，体内的红色光华开始弥漫开来，逐渐的将这理照亮，体内的气机像是在重生一般。

这时候我听见耳边有人说道：杀吧，就这些人都杀死。

红色的光芒迅速的替换成了黑色的，黑色的光火从我体内弥漫而出，我感受到一股无与伦比的力量像是正在复苏一般。

可是，我耳边又有人声音提醒我说道，李凡，你要冷静。

又是一剑朝着尹苗苗而去，我一把拉住尹苗苗的手腕，那柄剑穿过了我肩膀。

这会地面上已经多了几具尸体了，尹苗苗虚弱不堪，身体上也出现了多道伤口。

尹苗苗这时候说道：李凡，你怎么了？

我没有理会尹苗苗，我伸手直接抓住剑尖，就将剑给拔出来了，鲜血很快的就将我自己的手给染红了。

阴兵也忽然出现了。

只是这次出现，立即所有的阴兵都跪下了，他们一齐喊着王。

这次来的阴兵很多，成千上万，几乎是同时来的，李瑜抬头看着我，眼神里出现了些担忧的神色。

那些凶手没有预料到这一幕。

我手上有一个阴符印的符号，所以当这符号沾染上我的血之后，就会召唤出阴兵。

这里气机强盛，杀手们都傻眼了，都纷纷的站在原地没有动。

我身形一闪，就将一个黑衣人给杀死了。

我没有下命令这些阴兵都没有动，等在原地，有的黑衣人想要逃跑，但是却纷纷的被拦下来了。

直到我杀死最后一个黑衣人的时候，这里才恢复了安静。

安静，绝对的安静，这些阴兵还跪着的，幽兰色的光线将这里照亮。

“王，你终于回来了。”

“王？”这时候我眼神里现出了些疑惑，王，看着这些阴兵，我眼神里出现了些疑惑。

有声音说，你就是王，高贵的王。

有声音说，李凡，你一定要冷静，冷静。

尹苗苗这时候也喊我说道：李凡，你一定要冷静。

就连贼头子也喊我冷静，只是我像是被李瑜的声音给激怒了一般，我伸手将就李瑜给抓住，它的灵魂在我手中摇晃不稳，像是随时要溃散了一般。

我对李瑜说道：你算什么东西，就敢对我不敬。

虽然李瑜的命掌握在我手上，但是李瑜这时候没有丝毫的惧意，李凡，你醒醒，你一定要冷静。

李瑜仍然不惧死亡的威胁说道。

尹苗苗也说道：李凡，李凡，你听我说。

我不知道现在自己是怎么样？只是脑袋嗡嗡的作响，然后我就看见，尹苗苗对我说道：李凡，你要是再不醒来，我就死。

说着尹苗苗将木剑量在自己的脖子口，样子十分决绝……
第六卷:往生如梦_第三百七十八章烦恼
醒来？难道我现在这样就不算醒来了吗？

我忽然就觉得有些迷惘了，是非对错，谁对谁错？我这样就算是错的吗？

李凡，醒醒吧！尹苗苗的木剑还量在脖子口，态度十分拒绝。

这时候有声音在我耳边喊道：李凡，你就是王，这世界上最高贵的王。有声音说道：李凡，你一定要冷静。

冷静和炽热在我心里交替着，这地上已经躺了很多具尸体了。

我手上还抓着李瑜的灵魂，所有的阴兵都跪着一动不动的，好像是这一刻，它们才认可我的，认可我是它们的王。

我眼神迷惘的看着这一切。

李瑜依然劝导着我，尹苗苗说道：李凡，我数三声。

尹苗苗开始数数，没一句都深入我的心中，我觉得有些恐慌，数到三的时候，尹苗苗几乎没有任何犹豫的就动手了。

那一刻，我瞳孔一阵收缩，没有任何的犹豫的就飞奔上前，将尹苗苗手中的木剑给抢了过来了。

我眼睛的血红也随着慢慢的减退了，李瑜被放下来了。

我迫使自己平静下来了，只是等平静下来后却感觉身体袭上来一阵的无力感，等醒来后，我正躺在床上。

尹苗苗守在我的身边。

我从床上下来，尹苗苗问没事了吗？

我说道：没事。

尹苗苗的样子还是有几分憔悴的，我说没事。尹苗苗说没事就好，接着问我说道，你想吃点什么吗？

我说不用。

虫师这时候也飞了过来了，虫师对我说道：李凡，你的身体这一次真的受到了伤害，恐怕得休养一段时间了。

我说我知道了。不知道为什么，我现在很平静，平静到了一种无以复加的地步了。

我从床上起来了，此时我感觉不到体内的气机游荡。觉得此时自己就像是一个普通人那般。虫师说道：你体内的气机会慢慢回来的。

我嗯了声。

尹苗苗搀扶着我，我说，不用了。

尹苗苗很快的就将手给拿开了，尹苗苗不是那种会在一些无关紧要的事情上纠缠的人。

尹苗苗应该说是那种外冷内热的人。

我朝着门外走去，然后下了楼，外面的空气还算清晰。

我虽然平静，但是脑袋里依旧有几分混沌的感觉，出了门之后，见到了阳光。

我问尹苗苗说道：鬼楼的事情怎么样了？

尹苗苗说道：还像往常一样。

我嗯了声，不过霍鹏飞和青羽已经回去了，你记得自己答应过他什么吗？

我说知道了。

尹苗苗说道：君子一诺，千金不换。

我说知道了，我看着尹苗苗，此时尹苗苗走在我身边，我扭头看着尹苗苗，尹苗苗的气色不好，但是看侧脸，也是美轮美奂。

冬天的阳光，十足的可贵。

我和尹苗苗虫师走在街上，刘天又去忙自己的事情了，过了会，我问尹苗苗说道：刘蓉有没有联系过我。

尹苗苗直接将手机给了我。

我接过了手机，却没有刘蓉的任何消息。

可能是冬天出太阳了，所以出来的人也比较多了。

学校也放寒假了，不过王教授差不多已经帮我将事情给搞定了。我成了一个无所事事的人了。

余静走了，李瑜也不是活人。

李家万般的凋零，这一次我都差点死了。

我顿了会，问尹苗苗说道：霍家在哪里？

尹苗苗说道：等你伤好了再说吧。我沉默了会就答应下来了。这样的我，去了也是一个累赘。

我能感受到自己体内的气机恢复的很慢。

晚上的时候，刘天做东请吃饭，余雷来了，如寒也被余雷带来了，只是如寒看着我的目光变的有几分畏惧起来了。

如寒此时看起来和一个正常的普通的小女孩没什么区别。

我叫了一声如寒，如寒却往余雷的身后躲了躲。就像是一个小孩见到了生人了的反应。

我也没有说什么。

当时吴一说在警察局里找一样东西，只是那样东西我至今都不知道是什么。

我问了余雷一声，余雷说不知道。

只是现在警察局风平浪静了，但是吴一要找的那样东西，也像是突然就消失了一般。

刘天是一个擅长交际的人，所以口才也是很好的。

刘天很快的就说了一个开场白，说庆祝我康复之类的话语，就干了一杯酒，期间的我目光不时的落在了如寒的身上。

如寒像是受到了什么惊吓一样。

当时我记得如寒说要杀刘蓉，刘蓉倒是没死，她却变成这样了，这其中肯定是有隐情的。

吃饭过后。

时间匆匆，如白马过隙。

时间往后推半个月，天气变的愈发的寒冷起来了，而且今夜还下了一场大雪，大雪铺天盖地，很快的就给这座城市上了一层颜色了。

有点冷。

这半月还算风平浪静，妄言仍然自己将自己困守在那结界内。

而我体内的气机差不多已经全部恢复了，这天好冷，但是虫师却没有什么感觉，只是这交货还念念不忘成龙的愿景，自己分明就是一只凤凰。

半月后的一天晚上，我自己来到了鬼楼，鬼楼其余的楼层已经没有什么威胁了，现在只剩下十八层了。

刘一夫说，鬼楼的主人已经达到了登仙的境界了，那到时候碰面，我不知道是不是对手。

这大雪飘落，似乎都将往事给压住了。

我站在这鬼楼，就盯着这鬼楼一直看着。

我这几日对佛法感受的越来越深刻了，做了几次梦，脑子里都是经书，像是自己掉进了一个经纶的世界。

所以现在我也会念佛。

我心里想，是不是我堕落了妖道，所以我体内的佛经才会被激发出来。只不过，无论我怎么想，这会也不会知道的答案的。

我一个人站在一盏路灯下，周围的寺庙都变的安静下来了。

上次杀人的留下的痕迹，此时已经都被清理干净了，这里又安静些下来。

昏黄的路灯将这里照亮，只是这事情什么时候是个头啊！

我看到了结界似乎在波动了，我虚眯着眼睛看着，然后就看到妄言从里面走了出来，只是此时妄言少了一分恭敬谦逊。更多了一分沉重。

妄言阿弥陀佛了一声，只是这声音落下之后，我看到了佛光在绽放一般。我叫了一声妄言，我说，答案出来了吗？

妄言摇头。

妄言朝我走来，每一步都很坚定。

我问道：不找了吗？

妄言回答我道：找。

我叹了口气，这会也不知道怎么接话，我抬头看了眼高空，宇宙茫茫，到底何处才是重点，难道真的如朱涛说的那般吗？关于生死问题的解释。

我对妄言说道：那你出来干嘛？

妄言说道：我没有出来，我还在里面。我一时没有明白妄言这话是什么意思，妄言却对我说道：不信，你自己进去看看。

我听了妄言的话就往里面走去。只是进去之后，我就看到了妄言了，妄言正低头和一棵彼岸花说着话。

妄言看到我后，就起身和我打了个招呼。

我好奇，往身后看了眼，那人却只留下了一道背影。

这让我心里更加好奇了，刚才那人是妄言吗？我心中的困惑更甚了，只不过刚才给我的感觉的确实是妄言无误的。

到了我这个境界应该是不会出错了吧，我这般想着，只是眼前这个妄言，和外面的妄言。

我沉着生意没有说话。

妄言却很快的说道：施主，你有烦恼？

我说有。我话落之后，妄言沉默了良久说道：施主，我也有。

我：……

我一时无语，记忆当中，没有和尚会说自己有烦恼的，如果当和尚还有烦恼，那就证明尘缘没了啊！

这般的想着，只不过我却觉的妄言变的更加的通透了，也不知道这种感觉是否出错了。

妄言说的话，让我无言以对，索性我就不说了，只不过刚才走掉的那个人，又算什么呢。

妄言说完这话，见我不说话，也没有我往下说了，继续干着自己的事情，我站定了会，也离开这里了。

我去找刘姐和吴一，但是都无果。

找不到人，就像是凭空消失了，不过应该是躲藏起来了才对。

回到家里之后，我闻到了一股香味，刘天这家伙又在炖汤，尹苗苗和虫师已经喝了起来了。

我进来之后，刘天给我盛了一碗说道：人生得意须尽欢啊！喝一碗王八汤，一辈子都是好兄弟啊！

刘天喜欢无厘头的胡扯我都早就习惯了。

喝了一碗王八汤，尹苗苗问我说道：什么时候过去？

我知道尹苗苗说的是什么？我说明天吧。尹苗苗对于霍家也有一些了解，霍家自然也有自己的结界。

霍方用自己的余下的所有的气机帮我打开了通往十七层的道路，我自然要帮他的完成最后一个遗愿的。

尹苗苗说，可以。

只是在离去的时候，我去见了王晨一面。

我问了王晨一些事情，王晨都说了，只不过说的模棱两可，我问小乔月去哪里了？

王晨说道：小乔月会来找我的。

现在我觉得王晨也不是普通人，我觉得乔月和小乔月还有王晨三者肯定有联系的。

378章霍家结界

离开王晨后，我就回到家里。

尹苗苗他们都在等着我了，从开始到现在，我怎么也不会想到自己会走到今天在这一步来，会接触到这个层面的东西。

所有的一切都准备的差不多了。

于是我们就准备出发了，尹苗苗话很少，没有什么重要的事情，尹苗苗几乎就不会说话，刘天则是话唠，只要有机会就会说话的。

刘天开车，我们几个人就朝着目的地去了，青羽离开的时候已经将地址给了尹苗苗了，所以我们直接就可以去目的地了。

刘天总是喜欢胡扯，虫师也喜欢胡扯，这一人一虫还算合得来，但是刘天和虫帅就合不来了。虫帅怀疑刘天不是什么好人，其实我也是这样怀疑的，但是怀疑度不大，只能算有一点小小的猜忌吧。

还有上次在阿弥塔的十七层的时候，那个刘一夫说实在的和刘天还真是的像啊！

只是终究不是一个人。

因为刘一夫的身上的气机太强了，而刘天身上虽然有气机，但不至于那般的强！

刘天开车的技术已经很熟练了，到了地方后大概只用了两天的样子，这是一片森林，原始森林。

树木很高大，但是我依旧感受到这里流淌的气机了。

这种结界很奇怪，如果是寻常人或者说是现代人，根本就不能理解，这就像是在空气中弄了个隔层，而这个隔层里面却还住着大量的人。

结界大概就是这样的吧，车子停在原始森林外面，刘天这一路来，不断的心疼自己的座驾。

进入其中之后，就感受到了一股湿冷的感觉了，这冬天本来就已经很冷了，进入这里就更加冷了。

尹苗苗很快的就确定坐标了。只能强行进去，一道口子很快的就被尹苗苗给撕开了。我们从这一角就进去了。

空气中像是有了浮动一般，我们进去之后，立马感受到是一股更加阴冷的感觉。

这比外面还要冷，本来以为结界里面都是温暖的。但是没想到这里面却这般的寒冷，我们进入里面之后，也是一片森林。

只是这片森林里的树木全部枯死了一般，给人一种无比荒凉的感觉，天也是阴森森的，虽然不至于看不见，但是却给人一种极度不安的感觉。

我们朝前走去，步子踩在枯枝上，发出了清脆的响声。

花了一个多小时才走出这片黑森林了，穿过这片森林后，就见到了一个镇子，这是这镇子也是百般的凋零，这和庞家的结界简直就没有法子比。

庞家的的结界，里面就是高端大气上档次。而这霍家明显不行了。

这小镇上也没有什么人，留下来的好像都是老人了年轻人没见几个人，我们上前询问了下霍家在哪里？

老人诧异的看着我们，然后说道：难道你们也是来寻仇的。

刘天说道：什么眼神，我们都是地道的好人。还有这里怎么和一个鬼城差不多啊！一个人都没有见到啊！

这时候老头才像是回神过来说道：哎，人都走了，走不掉的就死了。

霍家的仇人到底是谁？尹苗苗忽然问道。

老头摇头说不知道，说，以前没仇人的，现在有仇人了，都是一些忘恩负义的狗东西。

我问了霍家的主宅在哪里？

老人指了一个方向，我们就顺着过去了，一路上见到一些路人神色慌张，估计都是想逃离这结界了，要去外面生活了。

我加快步子了，因为我感受气机的波动已经越来越大了。气机像是在冲撞一般。

绕过了几条巷子，我们就看到了一栋比较大的宅子了。

只不过这宅子的也看起来老旧不堪了，进去之后，就听见了一阵喧闹的声音了，所有的人都围在一块。

我一眼看过去，就知道那是一个演武场了。

人群在起哄，但是场中就一个少女，少女已经身上沾满了鲜血，而且她今天的打扮，是一身男人装扮，看起来到少了一分脂粉气，多了一分英俊的神采。

刘天说道：青羽这妹纸是要一个人单挑这么多人吗？

霍鹏飞在一旁看着，但是却无可奈何。

青羽和场中的一个少年对峙着，只不过这少年明显就是一个色胚，一直占青羽的便宜，我一眼就能看出来青羽不是这人的对手。

但是这狗日的不将青羽打败，就像是想摸几把占一下便宜。

色胚，刘天率先发难了，骂了一句。

但是里面人和青羽比武的人，明显脸皮厚到了一定的程度了，听到刘天这样骂了一句，丝毫无感，还说道：要是兄台也有兴趣，可以一起来，这妮子的身材可是不错啊！

我操，我听了的也忍不住了，这狗日的还真是无耻。

刘天一听对方这样说道，当时也像是要炸了。就说道：你这畜生，无耻之徒，你这样做，我兄弟都看不下去了，所以我兄弟要和你单挑，要将你揍成一个王八蛋。

刘天说着就拉扯我一把。

我擦，这还真是让我防不胜防啊！没想到刘天会和我来这么一招。娘的，但我本来就是来帮青羽的，所以倒是也没有什么。

霍青羽站在场中间，脸色有几分羞赧，可能是被当众讨论了身材，所以面子上有几分过不去。

但是青羽也没有和这家伙争论什么。

因为徒做口舌之争完全没有用，用实力说话才是王道。但此时场中的气氛有几分怪怪的了，那人被刘天气的不行。

不过场中已经有几道仇视的目光落到我的身上了。

其实我现在已经在想了，这难道就死和那鬼楼幕后黑手签订协议的下场吗？我们李家下长不好，这霍家倒是也凋零成了这般的模样了。

他说道：就是这个小白脸要和我比试吗？

我看了眼青羽，青羽也看了眼我，只是才半月不见，就觉得物是人非了。

我叹了口气，刘天自然不会让人骂我的，当时就说道：你这狗日的王八，难道要和兄弟比试吗？

那人说道：怕你啊！

人群这时候响起了哄闹的声音，纷纷的支持那少年和我比试。

青羽将嘴角的血渣滓给吐出来了，少年说道：拳脚无言，要是我待会将你打残了，你可负责。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗朝着我的点了下脑袋。

我就朝前走去，少年笑中带着轻蔑，一副完全没有将我放在眼里的样子。

我倒是也不在意。

少年骄傲的说道：我叫张宇，告诉你名字的原因是为了让你知道你的仇家是谁。

我也没有理会，少年很快的就出手了，这少年明显修炼是霸道气机，一拳砸过来，毫无花招，但是强劲的气机却将他整个拳头给包裹起来了。

这一拳砸过来，我往身后退了几步，然后伸手握住了少年的拳头了。

少年啊的叫了一声，只不过却仍然没有用，从身体里迸发出来的气机完全被我压制住了，我的手此时就像是一把铁钳子一样，死死的就将少年的手给包裹住了。

少年挣脱不掉了，就用另外一只手砸了过来，我一脚直接踹了过去，也是这一脚就将少年踹的往身后翻到而去了。

少年吐了口血，想要挣扎着爬起来了，但是怎么也爬不起来的。

所有的人都惊呆了，少年虽然不算很强，但是也很强了，气机充盈体表，也算是厉害，而眼前这人貌似都没怎么出手就将他打败了。

人群中响起了一些声音。

张宇挣扎了几下，最后直接就昏死过去了。

人群中出来两个人就将张宇给抬走了。这时候青羽上前来对我说了一声谢谢，我说不用谢。

只是我也有预料，只不过也没有预料到霍家会有这么多仇人。

将张宇打败之后，我发现又多了几道目光朝着我看来了，这些目光都是仇恨的。

很快人群中又走出来了一个人，这人五短身材，但是目光凶悍，听说要达到了登台的境界了。

虽然我不懂这些境界到底是什么意思。

青羽很快的就和我说了，登台比登山差几个台阶。一般来说分九个等级吧。

我这才明白了一些。我也没有经历这些，只是现在有人说我达到了登山的境界了，我也不知道自己有没有。

这五短身材的人上来后，很快的自报了姓名。白丑。这两个字说出来，却没有人敢笑。

青羽推开了。

白丑很快的就出手了，一把宽刀和他的身高差不多了，拖在地面上，让地面上不断的有火花迸发出来。

这人气势很强盛，一刀砍过来，刚才地面上擦出的火花也带起来了，我有几分吃惊。

这一刀砍下来，地面上直接多出了一个深坑。

所有的人都惊呼，还说着就死临近登台的实力吗？

娘的，登台的实力，什么是登台的实力，我将自己的青铜剑给取出来了，我加快速度，他看着宽刀似乎也不费力，也加快速度朝我跑来。

我一剑斩落下去，他一刀也挥落过来，两者相碰，顿时地面裂开了一道口子，只不过白丑的面色很快的就变了，变的无比难看起来。
第六卷:往生如梦_第三百七十九章三生石
白丑可能也没有预料到会是这样的结果。

他手中的宽刀很快的就碎裂了，我的青铜剑落在他的脖子上，一阵的杀伐的气息很快的就压到了白丑的肩膀上。

白丑愣神了，其余的人也愣神了，谁都没想到，结果会这么快，张宇是一招，这白丑也是一招。

这眼前到底的人到底是有多强啊！在场的人都议论纷纷。

刘天这时候说道：我都懒的出场了，不然的话，你们这群人的老脸都不知道往哪里搁。

此时白丑连动都不敢动，白丑看着我，很快的就认怂了，跪下来了，说道，我修法术快要登台境界了，不容易，大侠，你千万不要杀我。

我本来也没想杀他，说了个滚字，就让他离开了。

白丑很快得就走了。

这时候，所有的人都愣住了，都没有说话了，我说道：今天从这里离开了，谁要是再敢来寻仇，我不介意让他去见阎王。

这些人根本就不是来寻常的，而是来落井下石的。

我的声音虽然不高，但是却传遍场中的每一个角落。这一刻，我就是场中的焦点。

只不过很快的就有人上前来了，也是一个中年人，这中年人上前，身边还跟着四五个狗腿子。

中年人说道：年轻人话不要说的太满了。

这时候虫师从我肩膀上起来了，说道：这人好像有点强，李凡，你得注意点了。

我嗯了声，这人虽然身上虽然古井无波，看不出深浅来，但是身上却有气机散发出来了。虽然不强，但应该是故意掩饰的。

龙天。

是龙天啊！龙天怎么来了。人群中都发出了惊呼的声音了。

龙天是谁？呼声居然这么高，我虽然不明白，但是这家伙看着是有点厉害的意思。

有人说，龙天可是两年前就进入了登台的境界了。

又有人接话说道：那现在不会到了登山的境界了吧！

那人接话说道：那到不至于，但是肯定也算是厉害的了，只是这年轻人也看不出个深浅，估计也是登台境界吧。

看来俩人都很强啊！接下来有场好戏要看了。

龙天，管他什么天。

我说道：你也是霍家的仇人吗？龙天说不是，他说道：霍家藏着好东西，我自然也要分一份，只不过今天看你这样子，像是想要一个人独占了。

我没有理会龙天的话，看了眼青羽，只不过青羽看着我，一副欲言又止的样子，我也不知道霍家有什么宝贝，但是我对这宝贝也不感兴趣。

不过答应了霍方的事情就要完成。

将霍家的这些仇人都给弄走。

我没说太多的话，这一次我主动出手，手起剑落，一道灿烈的红色光华被我给带起来了，又落下来了。

龙天冷哼了一声，抽出一柄剑，就格挡了一下。

这一剑落下之后，龙天退了几步，只不过面色变的极为难看，但是场中的人都看不出个深浅来，纷纷惊呼。说太强了。

地面上的裂痕越来越多了。

龙天看向我的眼神已经变了，但是这时候骑马难下了，只能硬着头皮上了，毕竟这么多人看着了呢。

要是这么说后怂了，他龙天可以不用混了。

我可没和这家伙客气，连续的斩了数剑，龙天终于扛不住了，面色苍白无比。

这时候龙天说道：这可是你逼我的。

我回道，是我逼你的。我对于这家伙没有丝毫的畏惧，因为我知道他不是我的对手，对于不是对手的人，我也懒的和他浪费时间。

只是我话落下之后，龙天都要被气炸了，龙天说道：你轻蔑我？

我说，是的，我就是轻蔑你。

这下，龙天也终于忍不了，直接就爆发了，身上的气机全部弥漫出来了，还没有出手，一些人都被这气机威压的已经站不起来了。

太强了！忽然有人喊道，是登天境界第六境。我也不明白什么是登台境界第六境，反正我知道这家伙不是我的对手就是了。

不管他怎么样做，他都是这样的。所以当龙天出手的时候，我将剑给收起来了，我避过龙天的剑，一圈就将龙天给砸飞了。

这里的人都惊呆了，龙天倒在地上，不断的吐着血，一副不敢置信的样子。原本的跟着几个狗腿子赶忙的将龙天给搀扶起来了。

静谧，一瞬间这里都变的安静下来了，

龙天一副不敢相信的样子看着我，说道：你怎么……

我说，我怎么了？

龙天说道：难道你是登山境界？龙天说这话的时候，声音都颤抖起来了，登山？这两个字落下后，顿时这里像是炸开锅了一般，登山境界，还有登山境界的人吗？

就算有也是那些老家伙了，可是眼前这少年人到底谁？居然这么年轻就到了登山的境界了。

我没有说话，就算是默认了吧。登山境界又如何，在我脑袋上还有一个登仙的境界的。

那狗日的才是我的对手。

龙天说道：你真的到了登山的境界了，真的到了。龙天像是一瞬间失去了什么一样。

龙天问我说道：是如何到达登山的境界的？

我说道：我没那么多时间和你说这些，既然败了就离开吧。

龙天却不肯。

我说道：你再不走，我不介意杀死你。我这话落下后，所有的人都惊住了，他带来的下人也忍不住了说道：你知道我家少爷是什么人吗？你就敢说这样的话。

我说道：不管是什么人，我都会杀死他。

这会，那下人也不敢说什么了，连忙拖着龙天走了，龙天走了之后，这里就没有人说话了。

我说道，还有吗？我话落之后，已经没人刚出头了。

很快的开始有人撤了，一个接一个离开，很快的人走的就差不多了，霍家一瞬间就变的安静下来了。

这时候霍家的剩余的人全都走上来了

只不过都是老弱病残了，霍鹏飞跟我说了声谢谢，我说不用谢，这只是交换而已。

青羽看向我的眼眸，多了几分奇怪的色彩。

霍鹏飞让人去收拾房间给我们住下。

我倒是也没有推辞什么的，尹苗苗背着木剑上前来，尹苗苗说道：李凡，你现在是登山的境界了，还在晚上走，也许有一日你也能到达登仙的境界。

我对这些事情并不是很感兴趣。

我看向尹苗苗，心情有几分复杂，我也不知道为什么会这样。青羽走过来又和我说声谢谢。

虫师和刘天最是兴奋说道：李凡，你不愧是我的兄弟什么的话。

我对刘天说道：你有烟吗？

刘天说道，有烟。说着就给我了一支，虫师也点了一支，烟的味道有些苦涩，但就是这种淡淡的苦涩的味道，让人尝到了就无法自拔了。

霍家的人有些高兴，可能是因为我们的到来，让他们看到了一丝曙光吧。霍家已经凋落了，也只有青羽能在这条修行的路上继续走下去了。

其余的人可以说都上不了台面的，到了会客厅，虽说装修不豪华，但是重在干净，让人看起来也觉得舒服一些。

我们很快的就落座了。

霍鹏飞吩咐下人给我们准备吃的，刘天开口问道：有没有王八？

霍鹏飞说道去看看，刘天又说道：就算没有王八也成，但是一定要有肉，无肉不欢。

霍鹏飞应声就离开了。

虫师说道：肉，就是要有肉。

只是青羽这时候像是有难言之隐一般，我知道，肯定是和霍家的那件宝贝有关系。

所以我也没有等她开口就先问了，你家中是不是有一件什么宝贝？

我话刚落，尹苗苗就开口说道，她家里有一块叫三生石的石头，传说这块石头，能让人境界得到提升。是吗？尹苗苗特意加了这两字，是吗？

看来尹苗苗也不确定也是听到的传闻。

只不过霍青羽很快的就给了肯定答案，说是的。但是却没有往下说更多，看来今天得到人有很大一部分是为了三生石来的。

青羽说道：明天肯定还会有人来。

刘天说道，不用怕，有李凡在，你怕什么啊！

青羽没有说更多的话，以前三生石在，是霍家的鼎盛的根源，但是现在三生石却成了霍家的祸乱的根源了。

青羽不愿意说的更多，我也没有去问了。

很快的做好的饭菜就端上来了，刘天可能也是饿了，饭菜上来，刘天就忍不住大快朵颐起来了。

刘天说饭菜好吃。

我也跟着吃起来了，一顿饭吃饭之后，青羽和霍鹏飞的面色却都有几分不好看了。

青羽问我说道，李凡，你要去见见那三生石？

我顿了会，尹苗苗代替我说道：要去看。

我也很快的说道，我去。尹苗苗都说了要去，我自然也要去。刘天和虫师也要跟过去。

青羽看了眼霍鹏飞。

霍鹏飞说可以。青羽现在已经成了霍家的家主了，因为霍方已经死了。只不过霍鹏飞的资格比较老，所以青羽也会尊重下他的意见。

青羽带着我我们朝着一个地方走去，那是霍家的一个荒废的院落，很快的就出现了一个机关……
第六卷:往生如梦_第三百八十章别摸我
机关出现在我们的视线内，当机关被打开之后，一股像是要发霉的味道传来了。里面黑漆漆一片，这会根本什么都看不清的。

只是能感觉到里面不一般。因为我已经听见了水声。

青羽对我说道：等下进去了，要小心点，这里面就像是另外一个世界，当时霍家的宅子建造在这里，就是因为这里有三生石。

这会，我们都应下来了。

然后开始往里面走进去了，这就死一个洞穴，是走下坡路的，一直往下走，下面却更加阴冷起来了。

这三生石真的有这么作用吗？能让人破镜吗？

只不过尹苗苗要去看，那肯定是有自己的想法的，对于尹苗苗我还是十分的相信的，走了一刻钟的样子，还在下坡。

很深，只能说这里很深，而且水声也变的越来越大了。

我们点亮了随行所带的火把了，火光很快的就将这里给照亮了，继续往下走，似乎都能看到里面的黑再变的更黑。

我们没有停留，就这样往前走着。

又走了一刻钟，还是没有到达尽头，我开始感觉到了一些冷意了，而且觉得这里有些阴森森的了。

黑变的更黑了，这是一种很其妙的感觉，还有那水声明明就在耳边，感觉河流也在身边才是，但是就是靠近不了。

差不多往下走了一个小时，才看到下面的建筑了。

建筑是那种古式的建筑，这让我有些吃惊，这里居然会有这种建筑。不过应该是霍家弄的吧。

只是我刚这样说，就被青羽给否定了，青羽说道，这里一直都存在，应该是以前有高人住在这里吧。

这可是结界啊！在这之前居然就有人住在这里了。这让我这种对结界不了解的人来说，自然是有些难以理解的。

这时候我们也见到了那条河了，只是这条河到了下面，像是没有了那么大的水声，如涓涓细流一样。

之前的水声就像是洪水在奔腾一样。

此时来到这里，却感受到一种异样的安静，可能是走累了，刘天忍不住问道：到了没有？

青羽说道，还没有。

火把在这里因为受潮所以变的忽明忽暗的。

最后虫师直接张开到了翅膀，霎时光亮就将这里给照亮了。

传过来这片古式的建筑，我们又进入了一个洞穴里，连续穿越了好几个洞穴，之后就道了地方。

只是刚来到这里，青羽就跪下来了。但是我们却没有跪，尹苗苗的目光四处张望着，也不知道在看些什么。

我却感受不到这里有气机在波动，这里和别处没有区别，也是安详无比。但是看青羽的样子确实虔诚无比。

刘天眼尖，很快的就看到了宝贝，并且喊道：李凡，看那里？

我目光往一处地方看着，只见一个角落里有一块石头。

石头不是很大，约莫半人高的样子，我很快的就凑上前去了，刘天的步子却比我快一步。

刘天看宝贝一看一个准。

虫师也围拢过去了，这时候青羽也站起来了，并且朝着我们走来了

我忍不住问道，这就是三生石吗？青羽说是的。

这块石头虽然没有气机在波动，但是这块石头浑身通透，看起来还是很美的。青羽说道这就三生石。传说中的三生石本应在忘川河畔的，不过不知因何故三生石来到了这里？

我对青羽的事情也不是很了解。

不过尹苗苗明天知道，尹苗苗说道：忘川河畔，就死在阴间。

说阴间我就知道了，忘川河？不会就是电视里看到忘川河吧！只是看尹苗苗的神情，大概就是了吧。

这应该就是忘川河，可是传说中的阴间到底是否存在还是一回事吧，反正我是没有去过阴间。

只是耳闻有这么个地方，是死人的归宿。

这三生石真的是阴间来的吗？我这般思索着，心中却也没有底子。

青羽像是陷入了沉思说道：我听父亲说过，这三生石能够让人破镜登仙的。

破镜登仙？我问了一遍。

刘一夫告诉我过，有人登仙了，而我也只是登山境界而已。所以如果我想要将那人打败，我就必须登仙才可以的。

我这般的想着的，这三生石？我伸手放到三生石，只是下一秒，我的手就被弹开了，然后听见一句：别碰我……

顿时我们都惊呆了，这三生石居然说话了，我们都被惊住了。万万没想到居然会说话。

青羽明显也不知道，青羽说道，我以前听我父亲说过，这三生石是会说话的，但是没想到真的会说话啊！

三生石说道：我本来就会说话，只是平时不愿意说话。

我：……

我们大家都无语了，尹苗苗的眼神尤为复杂，像是看出来了什么，但是什么也没有说。

三生石说道：你刚才为什么摸我……

这个……

我都一时不知道怎么回答了，我为什么要摸她，就算我不摸，刘天也会摸的，这毋庸置疑，而且我的手刚抬起，刘天的就准备落下去了，要不是这三生石开口说话了，刘天肯定不会将手给收住了。

三生石是一个女人的声音，所以由此可以判断是这三生石是女人。这时候她的语气有几分生气了。

可我也不是故意摸她的。

三生石居然会说话，这也是一件稀奇的事情了。

刘天这时候开口说道：你不在地狱呆着，来这里干嘛？

三生石也丝毫不客气的说道：你管我啊！一句话就将刘天给噎死了。

刘天倒是也不生气，顿了会说道：这也真是一块奇怪的石头，李凡，你现在不是登山境界了吗？听说这石头能让你破镜登仙，那就留把这破石头砸开，看看里面有什么吧？

刘天说完这番话后，三生石说道：死胖子，你要干什么？三生石生气的说道。

刘天真的不生气，刘天说道：就是我刚才说的，我现在就去实践一下。

只是三生石明显也是块难啃的骨头，只听三生石说道，你敢？

刘天说，你说我敢不敢。刘天说着就往前面走去，但是却被尹苗苗给拦住了，尹苗苗说道：不要乱动。

刘天嘿嘿的笑了几声道，我就吓吓她而已。

刘天说着，就停住了脚步，虫师停留在空中，散发的光芒将这里照亮了。

尹苗苗阻止了三生石，可是三生石却说道：我可不会感谢你的。

尹苗苗也没有想让她感谢。

我这会说道：你既然在霍家，现在霍家出事了，你为什么不庇佑一下。

三生石说道：庇佑谁啊？生死有命，我管不了。

听这三生石说话的口吻，我怎么感觉这三生石就像是一个女流氓一般呢，这是我的错觉还是什么呢。

我接着问说：那你在这里干什么？

三生石很快的说道：我在这里，关你什么事？

我：……

流氓，真的是一个流氓。

这三生石浑身通透，我叹了口气，对青羽说道：你们霍家守着这块石头干什么，既然有人来抢，你就给他们就是了。

青羽为难的看着我，这石头不知道什么时候已经成了霍家的信物了，只是这时候轻巧的几句话就让青羽将石头给交出去。

青羽有几分为难。

当然了，我不再是真的让青羽将这三生石给交出去，只是这家伙太嚣张了。

我这般的说着，这三生石说：就算把我交出去，我也不怕。

我不知道这三生石是哪里来的自信说这样的话，青羽最后问我说道：真的要交出去吗？

我嗯了声，说是的。

青羽思虑了良久也答应下来了，这霍家不可能用所有的人命来守护这块三生石。

我说完这些后，就说，走吧。

尹苗苗诧异的看了我眼，但是在这里，尹苗苗也没有说什么。

三生石见我们走了，终于像是急了说道：你们真的要把我交出去吗？

我扭头看去，一块没有感情的石头，留着又有什么用呢？

我这话落下之后，像是一下子就戳中了三生石的心窝子，三生石沉默不说话了，我也没有耐心等它说话，就朝着外面走去。

只是这时候身后却传来了抽泣的声音了，我愣住了，我怎么觉得这哭声这么熟悉了呢。

站定脚步，回头看去了。

这时候三生石说道：你怎么就知道我没有感情，你凭什么这么说。

我没有接话。

这三生石像是因为我的那句话受到了莫大的委屈了。

我顿了会说道：我说的都是实话，只是我说完这句话后，三生石更像是要炸了。

三生石，你不知道我人生，不知道我的故事，你不应该开口评价我的。

刘天这时候不屑的说道：一块石头有什么人生，有什么故事，我看你是当石头当太久了吧！

虫师也凑上来说道：我伟大的虫师都不敢说自己的一个有故事的男人，你一块石头居然敢这样说。

三生石要是一个活人的话，估计要被我们的气的吐血，不过三生石已经很生气了，越生气，三生石就越说不出话来了。

顿了许久，三生石那块石头都要变成了红色的了。

这应该是生气了吧？刘天问说。

等刘天话落后，三生石说道：你们让我生气了……
第六卷:往生如梦_第三百八十一章难
刘天打了个哈哈，说道：生气，你能怎么样？

等刘天话落之后，三生石突然就蹦起老高了，然后直接就将刘天给压住了，刘天当时还在笑，但是没多久，声音就戛然而止了，刘天也没有想到事情会发生的这么突然，这真的是防不胜防啊！

刘天被压在下面呼叫救命。

我准备出手救刘天。

可是这时候三生石却又突然毫无预兆的哭起来了，谁说我没有故事，谁说我没有感情，我明明有好吧。

这时候刘天认怂了会说道，我相信你有，你先把我放开吧，我会认真听你将故事的。

真的？三生石出声询问道。

刘天都要对天发誓了，赶紧的说是真的。

三生石这才将刘天给放出来，刘天刚蹦出来，就对我说道：李凡，可以动手了。

众人面面相觑的看着刘天，刘天顿时无语了，说道，难道你们刚才不动手，不是怕我受伤吗？

虫师率先说道：刘天，你真的太天真了。

刘天瞬间就无语了，像是受到了莫大的伤害一般了。

刘天不说话了。

三生石骂了刘天一声，但是也没有说更多了，因为三生石准备讲自己的故事了。

我也准备听了。我好奇一块石头能讲出什么样的故事来了。

而且这块石头看起来也奇怪，不仅能说话，而且还带着自己的强烈的情绪。所以我才会这般的好奇。

这三生石像是在瞬间陷入了自己的思绪当中。

我们都看着三生石，等待着三生石的下文呢，三生石却久久不能自己，最后都是刘天忍不住催促了一声。

三生石才缓缓的说话了

三生石说道，我曾经是在忘川河畔，我是三生石，但是现在我的却不是完整的三生石，我缺失了一部分，那一部分随着一个人流失了。

我都没有听明白这是什么意思，其余的人也很明显很是迷惘，都没有听明白。

我顿了会，他是谁？

可是三生石却说我不记得了，不过肯定是一个负心汉……

我顿时就无语了，三生石的故事说到这里也就算是说完了。

我们也没有回味，三生石看着我们这副模样，就说道，我有些事情不记得了而已，但是我觉得我肯定有自己的故事的。

我也没有接话了。

转身就离开这里了，如果这块石头真的能助人登仙的话，就算我不登仙，这石头也不能被别人抢去。

尹苗苗很快的就跟着过来了，其余的人也都跟着过来了。

青羽还问我说道：三生石交出去吗？

我说不交。

出了这地方后，外面就变的明亮了一些，时间就这样的过了一夜，龙天肯定还会过来找麻烦的。

霍鹏飞也给我简单的介绍了一下龙家。说龙家是一个神秘的族群，传说龙家就有龙。而且听说龙家登台境界的告诉就有好几个。

即将要登山的听说也有，很神秘的家族。只不过也许已经有了登山的也不一定啊！霍鹏飞说这些话的时候，一副忧心忡忡的样子。

不过我也没有什么可担心的。

兵来将挡水来土掩吧，一切有时候真的随缘吧，看命吧。

今夜无月，到时候有几分凄冷，几丝肃杀的气息一直在空气中弥漫飘散着，我没有去睡觉，尹苗苗也没有去。

尹苗苗和我站在一块。尹苗苗将手中的木剑一直呆在身边，执着的从来不肯松开手。

尹苗苗忽然叹了口气。我扭头看了眼尹苗苗。我出神询问道：你没事吧？

尹苗苗说道：没事。

两人简短的说话后，就没有往下说了，有时候不需要太多的言语，我们心里都明白。明白各自所处的心境吧。

一阵风吹来，将尹苗苗的发丝给吹起来了。

不知道为什么，这时候我的心绪波动的幅度很大，我深吸了口气，这会我忽然想喝酒，不是说酒能解愁吗？

心思太复杂了，所以想喝点酒，可事实上并没有酒喝，很快的尹苗苗就对我说道，去睡觉吧。

我应了声，就朝着安排的房间走去，准备睡觉了。

一夜无眠，天色很快的就放亮了，我从房间里出来。

虫师就在我眼前飞来飞去了，今天的天气仍然很是阴郁，脑袋上像是笼罩着一团一直散不去的乌云一般。

我看了眼尹苗苗所在的房间，本来想去看尹苗苗的，结果虫师告诉我说道，李凡，你以为人人都像你这样懒惰吗？

我瞬间就无语了。

不过很快的就朝着外面走去了，刚好碰到青羽，青羽说道，吃早餐了。

只是早餐没吃完，麻烦就找上门来了，过来围观的人仍旧不少，龙家，这龙家冒出来了。这次来的人不止一个人。

气势汹汹来了好几个人，龙天也在其中。

五个人，一个稍稍上了年纪，另外几个就和龙天差不多大小了，都是三十来岁的样子吧，四男一女。

龙天看了我眼。没有说话。

这时候唯一的女的说话了，说道，你就是打败龙天的人吗？

我没有说话。

这女人说话很强势，很快的又说道：你们现在只有两条路可走，一条就是交出三生石，另外一条就是死路。

女人很直接了。

刘天说道：那我们选择第三条。

女人疑惑的看着刘天，刘天很快的气焰嚣张的说道：第三条就是让你们这群乌龟王八蛋死。

这话落下之后，女人都要被气炸了。

只是下一秒，一道巨大的剑芒就落了下来了，我叫了一声小心，这剑芒落下之后，这客厅，立即被分成两半了。

一阵强烈的杀气直接扑面而来，我们都顿住了。甚至是傻眼了。

这女人真的很强势啊！

这剑落下后，女儿轻蔑的说道：还选第三条吗？

刘天自然是不会认怂的，说道：你以为我们怕你啊！李凡，上。

这一剑的威力确实巨大，让我们当场就懵逼了，这只能说他们霸气在外了。我将身上的灰尘给掸开了。

我刚要出手，尹苗苗却说让她来。

尹苗苗说道，我最不喜欢这种人了。我看到尹苗苗眼神中似乎闪过了一道杀气，尹苗苗很强，这我知道。

所以我也没有说什么。

而其我看这人身上流出的气机虽然刚劲，但是我觉得后续不强。

当然了这只是我的看法，尹苗苗很快的就出手了，几把木剑同时临空，就朝着那女人斩去。

只不过这时候，有人说了一句，龙梅小心。

龙梅冷哼了一声说道：你们就放心吧，这样的对手，我龙梅还不放在眼里。

龙梅手上的那柄剑是软剑，但是却被使的成了霸道的气机四处流泄，不得不说龙梅很强，就这一下就将尹苗苗的木剑给弄的流散开了。

尹苗苗将几柄小木剑给收住了，直接操纵着木剑就和龙梅交手，几十招过后，两人互有消账。

尹苗苗可不是个会人认输的性子，龙梅也是。

两人很快的又交手，最后，尹苗苗几并小木剑同时飞临出去。

尹苗苗吼了一声，列阵，镇压。四个字落下之后，几柄木剑飞快的旋转着，我感觉两人都到了最后的时刻了。

龙梅也开始拼搏了，几剑连续的落下，强大的气机冲击着几柄木剑都差点要撑不住了。

龙梅看起来十分的狂野，我都忍不住为尹苗苗捏了一把冷汗了，也准备随时出手了。可是这会尹苗苗，却并没有慌乱的。

从她的眼神里，我似乎还看到了一丝轻蔑在里面，仿佛这时候的龙梅就像是一个跳梁小丑，在做最后的挣扎了。

尹苗苗木剑竖直的放在身前，手指擦过剑身，血很快的就将木剑给染红了。

最后一剑，木剑从尹苗苗的手中脱离，只听见尹苗苗嘴里呢喃出两个字，诛杀。这两字落下之后，一阵强烈的气机瞬间就袭来了。

将这里的桌子都给掀翻了刘天哎呀了一声，说道：这太强了吧。

这一剑落下后，龙梅还在挣扎着，只是脸上似乎已经多了一丝惊慌，最后她直接被给镇压了。

她当场就吐了口血，尹苗苗加快速度，抓住了原本就要斩灭龙梅的木剑。

龙梅败了……

现场瞬间鸦雀无声。

龙梅不停的咳血，看来伤的不轻。

龙天上前将龙梅给搀扶起来了，龙梅看着尹苗苗说道，刚才算你侥幸，再来比过。说着龙梅吐了口血。

尹苗苗可没有给龙梅留任何的面子，我刚才不杀你，不是因为我可怜你，而是怕你脏了我的剑……

尹苗苗说完之后，转身就朝着我们走来。

龙梅气的不行，但是却被龙天死死的拽着了。

虫师和刘天很快的就对着尹苗苗就是一阵猛夸，我关切的问尹苗苗有事吗？

尹苗苗将嘴角的鲜血擦去之后，说道，没事。

刘天走到前面说道：螳臂当车，不自量力。

虫师也说道：没有那么金光钻就不要揽那瓷器活。龙梅再次被气的吐血。
第六卷:往生如梦_第三百八十二章破镜
龙梅义愤填膺，但是却也束手无策，因为她无可奈何。

龙天将龙梅搀扶到了一边，就没有说话了，龙天像是知道了我的实力了。

这时候另外一个人走出来了，只不过却被龙天给拉住了。

龙天对我说道，我虽然不知道你是什么人，但是你的确达到了登山的境界，只不过传言只有三个人到达过登山的境界。你难道就是其中的一个吗？

我没有说话，什么三人登山。

但是我曾经确实见过一个登山境界的人，那就是刘一夫，他很强，不过却也被我打败了。

我没有和龙天说太多。

只说了一句，三生石是不可能给你们的。

龙天僵住了会，一直没有说话的上了年纪的人说道：我就不信他是登山境界，小天，也许他就是恰好比你高了一境而已。

龙天说道，叔父，不止的，他绝对是登山的境界了。

龙天的叔父却不信，是不是得比过了才知道。龙天又劝了一声，只不过这一次直接被他叔父给喝住了。骂了一句，没出息了。

龙天不敢说话了。

霍鹏飞这时候走到我身边说道：龙傲，登台境界第九重，接近登山境界了。

我嗯了声，表示知道了。

管它什么境界直接打爆就是了，反正这些人都不是我的对手，这一点，我心里有很明确的认识的。

我对龙傲说去演武场。

龙傲也答应了，我们很快的就到了演武场，龙家都是修习霸道的法术，所以一出手，就强劲猛烈。直接就朝着我压来。

那过强大的气机很快的就朝着我压来了，确实很强盛，我没有出剑，而是和龙傲直接硬捍了一拳。

这一拳硬捍之后，龙傲直接倒退数步，而我却未动摇。

我对龙傲说道，你要是再不知好歹，我不介意让你尝尝苦果。

龙傲冷哼了一声，很快的就又出手了，而且速度更快了，这一次，龙傲像是拼尽了全力一般，朝着我砸了过来。

这一拳气势更盛，我再次和他硬捍了一击，只不过这一击的结果和之前的明显不同了，这一次，我退后了几步，嘴角流出了些许的鲜血。

但是龙傲就直接翻飞出去了。

我这一次直接抽出了直接青铜剑，既然不想活的人，那么就让他去死。

只是我提着青铜剑过去，之前没有出手的两个人也很快的出手，只不过都轻松的被我收拾了。

我身上强大的气机让在场的人都感受到了。

围观的人纷纷的发出赞叹的声音，还有询问的声音，这人到底是从哪里来的，之前可从来没有听过这样的一个人。

看年纪也不过二十来岁吧！这样的年纪就达到的这样的境界，实在是不敢想象啊！

这样的声音此起彼伏，不时的传出来。

龙傲此时的脸上很是难看，简直可以说要有多难看，就有多难看，他也不会想到，自己会落到这样的一个下场。

我提着青铜剑上前，准备了解龙傲的。

可是却被龙天给拦住了，我看了眼龙天，最后说道：这是最后一次，要是你们在上门来，不要怪我不客气了。

龙天说保证不会的。然后就带着龙家的人走了。

之后我对这些围观的人说道，你们也都走吧，别在这里凑热闹了。

人群都散去了，但是却有人上前来攀交情，但是统统的被我赶走了。本来就没有什么交情，人都走了之后，这里总算是恢复了安静。

刘天等人走后就说道：现在的人就会耍嘴皮子了。我这都还没有出手，这些人就被我给摆平了，要是我出手了，非叫这群王八蛋哭爹喊娘啊！

霍鹏飞却上前告诉我说道，事情没这么简单，恐怕龙家还会来人的。龙家有人要进入登山的境界，但是登山的境界可没有那么容易进入的，所以这三生石就很重要了。

如果一个家族有一个登山境界的高手守护的话，那么这个家族可以兴旺至少百年。

听他这么说，我倒是觉得有点夸张了，一个人就能保住一个家族兴旺百年吗？

我看了眼霍鹏飞，既然事情还没有解决，我现在反正也进去不了十八楼，那就在这里将事情给解决了吧。

龙家，不知道为什么我这会又忽然想起了龙灵了。

龙灵算是一个较为单纯的姑娘了，可惜啊！不禁还是想起了朱涛，当初朱涛进入鬼楼，朱涛进入鬼楼也许也是为了心中的那点正义吧。

其实现在想起来，时间真是不胜唏嘘啊！

那就等等吧，看看龙家还有什么花样吧，刘天也乐的如此，在这里带着也没有什么生活压力，吃喝都有人伺候着。

青羽又上前来对我说了声谢谢。

我说不用谢，这是交换。青羽这两日的面色较为之前已经好看了许多，青羽忽然对我说道：李凡，这三生石留在我霍家终究会成为一个祸患，不如我将她送给你吧。

这话落下之后，将这里的人的目光都给吸引住了。

霍鹏飞本来想说什么的，但是最后还是没有说出来，这三生石固然是好东西，但是好东西用不上，那留在身边就是一个祸患。

尹苗苗这时候也特别的关注，还特意的看了我一眼，我知道尹苗苗的意思，尹苗苗的意思很明确，那就是让我接受这三生石。

我看了眼青羽，青羽说这话也不像是假话。

最后我还是答应下来了，我说道：如果你将三生石给我了，那你们这些人也和我一起走吧，不然的话，难免会有灾难降临。

青羽这时候看了眼霍鹏飞，霍鹏飞叹了口气点了下脑袋。

霍家衰落是必然的了，这下霍家也没有剩下多少人了，一起离开也好。

既然这样决定的话，那明天就离开吧。

晚上的时候，尹苗苗会单独见我，然后对我说道：李凡，你今晚上自己去看看那三生石吧。

我诧异的看了眼尹苗苗，我对尹苗苗说道：其实我对于破镜登仙没什么兴趣。

尹苗苗说道：有些事情身不由己，你自己心里明白就好。

我深吸了口气，觉得尹苗苗说对。

尹苗苗话不说穿，但是我自己却已经理解了，尹苗苗说了声去吧，就离开了。

我自己在原地顿了会，就出发了。

我自己来到地方后，顺着路就进去了。只是我进去之后，那三生石就主动说话了，你来了啊？

我愣神了会，我说道：你知道我要来？

三生石说道：我当然知道。

我问，你是怎么知道的？

三生石说道：因为我缘定三生，所以我知道前世今生。

我看着三生石，此时三生石散发着淡淡的光芒，我疑惑的看着三生石，我接着问道：那你知道我的前世今生吗？

三生石说道：我当然知道。

我让三生石说，三生石却不说。

前世今生我已经了解的差不多了，于是我对于这个也不是太好奇了，我对三生石说道：我明天就要带你离开这里了。

三生石没有立即说话，而是沉默了会，沉默过后，三生石说道：你真的要带我离开这里？

我嗯了声。

三生石说好，说完三生石就立即将自己的身体缩小了，然后就落到了我的身上。

三生石好像很乐意跟着我。我对三生石说道：难道你就不怕我利用破镜登仙吗？三生石思虑了会说道：我有感觉，你不会。

我叹了口气，然后就朝着外面走去了。

三生石明显也是个话唠，三生石说她自己几百年没说话，但是就觉得我是个不错的说话的对象，所以才会和我说话，不然的话平时都不和凡人说话的。

我听着三生石说话，却没有接一句话。

时间分秒的过着，天忽然就下雨了。

三生石忽然对我说道：李凡，你知道老天是为什么总会下雨吗？

三生石叫出的我名字，我也没有感到意外，因为那天在现场的时候，我的名字被说出了好多遍了。

天为什么会下雨？我说道这是自然现象。

可三生石却说道，这天上的雨是忘川河的水，忘川河的水就是世人的眼泪。

我听着感觉玄乎，就没有接话，反正就是听不懂就对了，一夜总算就这么过去了。

我也没有见尹苗苗，天亮的时候，我们收拾了一番东西，就准备离开霍家了，离开这里，霍家就不复存在了。

可能是会慢慢的生出一个崭新的霍家，可是未来是一个未知数，谁也不知道会发生什么。

三生石说个没完。

离开结界的过程中，开始的时候一切顺利，只不过快要临近出口的时候，我看到了仇家。

妈的，一看就不是什么好货色。

只不过就在这时候，伸手传来一声嘶吼的叫声。

我们立即扭头看去了，只是这一看去，我们顿时就惊呆了，妈的，虫师都差点跌落到地上了。

一片巨大的阴影将我们给笼罩了。

龙，是龙！霍鹏飞忽然惊呼道。所有的人面色在瞬间都变的不好看起来了，奶奶的，我还以为龙只是传说中的存在的呢，没想到在这里真的碰见了龙了。
第六卷:往生如梦_第三百八十三章困局
虫师这下傻眼了。

自己没成龙，却亲眼看到龙了，这真的让虫师羡慕嫉妒恨啊！

我也是万万没想到，真的能见到所谓的龙啊！

我们都愣神在原地，甚至这会还处于一种震惊当中，龙，那真的是龙吗？

我有几分紧张，见到这传说中龙。

此时那龙正在高空摆尾，巨大阴影将我们笼罩在下面。

这时候一声放肆的笑传来了，这笑像是有回音了一般，他从高空落了下来，身穿一身白色的衣袍。

看年纪和我差不多。

霍鹏飞又恰到时候的走上前来对我说道，这是龙家家主的接班人，龙凌云。龙凌云刚出现，我就感受到了气机的流淌，如涓涓细流，但是却漫布了很多地方。

是个很强的人，我只能下一个这样的判断。

霍鹏飞接着说道，这次的他们抢夺这三生石，恐怕就是为了让他破镜登山吧。

我嗯了声，表示明白了。

龙凌云气势很盛，上前来就对我们说道，李公子，我们想请你们回家做客。

我直言就拒绝了他，也许龙凌云不是我的对手，但此时天上多了一条龙，这多少让我心里没有底。

而且我也是第一次见龙，所以多少还是有些犯怵的。

我拒绝龙凌云后，龙凌云就笑了几声，说道：李公子，连这点薄面都不给吗？

我深吸了口气。

刘天说道：我们的李家老板出场费很贵的，你给的起钱吗？

龙凌云往前走了几步，刘天很快的就退到后面了说道，钱，我有的是，你去了我们龙家，金银珠宝，随便你们拿。

刘天很快的接话说道：既然这样，那就走吧。

刘天眼睛都放过了，上面那条龙还在盘旋着。不时的嘶吼一声，像是威胁我们一般，这龙家居然真的有这种古老的生物。

龙凌云这时候看着我，像是等着我一个回答。我喊了刘天一声，我对刘天说道，你回来。

刘天低声说道，我先用软话麻痹这狗日的，待会打他个措手不及。

我看了眼四周，很多道气机存在。

所以龙家不可能只来了这一个人的，或者是身后的几个人，我对龙凌云说道：容我考虑一下。

龙凌云露出一个邪魅的表情硕大，请便。

我对尹苗苗说道，你们先走吧，我自己留下就可以了。

尹苗苗说道：不。

青羽还霍鹏飞以及霍家的还有许多的下人，不能因此就死在这里了。

所以我才会这般的说道，而且如果都不走，大家都可能死在这里的，如果走了几个人还好，这样的话，我自己也没有什么顾虑。

我对尹苗苗说道，这次听我的可以吗？

尹苗苗看了我眼，然后对众人说道：你们先走吧，我和李凡留下。

青羽和霍鹏飞想说什么，但是看了眼家人，最后还是没说出口，我也不想让他们说出口，他们留下来还可能会成为了累赘的。

我很快的就对龙凌云说道，让他们走，我留下，三生石也在我身上。

龙凌云看了我眼。

我继续说道：如果你不让他们走，就算你留住了我，你们龙家也会付出血的代价的。这本身就是一场交易，那就要看看你有没有交易的资本了。

我有，所以我才敢这么说。

刘天说，李凡，我也要留下，咱们是兄弟，一家人不说两家话，虫师自然也不肯走。

尹苗苗也不走。

尹苗苗的性格很倔强，不过既然这样。那就留下吧，让霍家的人走吧，我自己也算是完成了一个承诺了。

我自己心中也盘算了，大不了到时候，交出三生石。

我对刘天说道：刘天，接下来可是会死人的，你还要留在这里。刘天一副大义凛然的样子说道：大丈夫岂能苟且偷生。

虫师看着那条龙一双眼睛都在放光，除了羡慕就是羡慕，估计这家伙这时候还在做着成龙的梦呢。

龙凌云思虑了会也就答应下来了。

答应让霍家的人先走，毕竟霍家没有了三生石，也就没有什么价值了。

等霍家的人走了后，就剩下我们四个人了，我看了这几人一眼，也没有说话，龙凌云做了一个请的手势。

我们就朝着前面走去了，并且很快的就穿越了霍家的结界，进入了龙家的结界。

只不过霍家和龙家完全是两个不同的天地，相差的太多了，一个衰落无比，另外一个强盛无比。

到了地方后。

刚坐下来没多久，就有人嚷嚷着进来，是龙傲，龙傲嚷嚷着要龙凌云杀死我。

但是龙凌云说道，叔父，我和李公子有要事商量，还烦请你出去一下。

龙傲却完全不肯给面子，就是要杀死我。

最后龙凌云说道，叔父，你要是待会吵到我的客人，就别怪我不客气了。龙凌云说这话的时候，也带着笑容。

龙傲的欲言又止，却也没有说出话来。

等龙傲走了之后，龙凌云说道，李公子，我请你上门来，其实就是想请问你几个问题，你是如何进入登山境界的，如果你告诉我方法了，那三生石我不要也罢。

进入登山境界，思虑了会，我他妈的自己都不知道，我自己都做梦才进入登山境界的，对于这东西还真的是没什么印象。

龙凌云继续说道，李公子，我已经停留在登台第九境有五六年了，这些年来我试过了各种办法，但是却都没有用。后来有人告诉我了，说登山境界，被一种无形的规则给限制了，近百年来，无人能进入登山境界。可是现在你却进入了，你能告诉我为什么吗？

龙凌云说着这番话我能从他的声音里，听到一种特别的渴望的声音。

刘天这时候说道：你不付出点代价就想让我们李老板将秘笈告诉你，你未免太天真了吧。就在刘天话落之后，龙凌云拍拍手，就走进来了一群如花似玉的姑娘，每个人都端着一个盘子，盘子当中放着奇珍异宝。

刘天是一个识货的人，所以一眼就看出来了，这些东西可都是好东西啊！

还对我说都是真货，我这时候当然也没有心思去在意这些东西。

龙凌云说道，只要你告诉我，这些宝贝就都是你们了。

刘天让我说，我也不知道怎么说，刘天忽然打了个哈哈说道：其实忘记告诉你们了，其实我也是那什么登山境界的高手。他不知道说，我来告诉你怎么样？

刘天随口胡扯着，但是龙凌云肯定是不会相信的。

龙凌云还在等着我回答，刘天见我们不相信，于是就说道：登山，不就是爬山吗，爬山就是要遇到任何困难都不要放弃。

刘天侃侃而谈，但是龙凌云却不屑一顾，刘天说完这些话，就开始收东西了。

好东西都往口袋里塞。期间，龙凌云没有说一句话。

龙凌云看着我，就等着我说话了。

如果要是我说的话，那肯定和刘天的话差不多，没有什么差别的，就是爬山，不对刘天怎么会知道爬山呢。

只不过旋即一想，登山境界不就是爬山吗？这样想，也就觉得正常了许多。

我对龙凌云说道，登山不登山，真的重要吗？

龙凌云露出个邪魅的笑容说道，你登山自然不重要，而我并没有。

龙凌云这般说着话，我沉默了会，也没有说什么。

龙陵云接着道，李公子，你可以先不用回答我，你可以考虑一天的时间，说完龙凌云就撤了，撤掉的时候，对下人说道，给我们安排好衣食住行。

等龙凌云走后，下人就对我们做了请的手势，然后就带我们到了一个地方，吃了一顿饭后，我们就回到了房间了。

尹苗苗说道：这龙凌云绝对不是什么好人。

这个我自然知道，要是好人的话，就不会要挟我们到这里来了。这一点我很清楚。

主要是那条龙，要是没有那条龙话，那就好说话许多，至少我们不会这么受限制。刘天此时很满足。

虫师却对那些东西不感兴趣，现在虫师唯一感兴趣的就是成龙了。

也学以前成龙只是个梦想，但是现在却见到了一个梦想的真实版，这怎么能不让虫师蠢蠢欲动呢。

虫师说道，李凡，你能不能带我去看看那条龙？

我：……

虫师说道，我就这一个愿望了，你就带我去看看吧。

我还是没有说话，虫师说道：要是我找到了成龙办法了，还能受这狗犊子的威胁吗？

虫师义愤填膺的说道。

我看了眼几人，如果不是这几人在这里的话，我自己也许能够全身而退吧。

可是现在事情就没有这么简单了，龙凌云想要登山，两个办法，无非从我这里的得到所谓的秘笈，但是我这根本就没有。

另外一种就是从我这里得到三生石。

三生石我也不能交出去，因为我答应了三生石了。

可是刘天这时候却说道：李凡，实在不行，就把那破石头交出去算了。

只是我还没有回答，尹苗苗就说道：不行，绝对不行。

尹苗苗拒绝的很果断。

三生石这时候也像是苏醒了，忽然问道：你们要把我交给谁啊？
第六卷:往生如梦_第三百八十四章龙凌云
三生石好像还懵懂无知一样。

只不过接下来又说了一句，李凡，我睡在你的怀里可真温暖啊！

这话落下后，尹苗苗的眼神暗淡了几分。只不过也没有说什么，我也没有说什么，既然尹苗苗这般的抗拒，那么三生石就更不能交出去了。

这夜也异常的漫长。

等天明之后，就有人敲门，说，少爷有请。

我也没有耽搁。我心里打定主意了，擒贼先擒王，只要将龙凌云给抓住了，到时候想要全身而退也会简单了一些。

和龙凌云正式碰面之后，龙凌云问我考虑的怎么样了。我很快的就直接说了，方法可以告诉你，并且我很快的就说了一些话，我说的都是真话，但是可能对于听不懂的人来说，都是废话吧。

龙凌云很明显没有听懂。所以他很快的就向我要三生石了。

我自然是直接拒绝了他。

龙凌云冷声说道：李公子，你这是在挑战我们的龙家吗？我说道，随你怎么想？我们今天就要离开这里了。

是吗？李公子，你今天就要离开这里吗？难道你不想见见你的老熟人吗？

老熟人？我狐疑的看着龙凌云。

随着龙凌云手啪啪啪的三声，只见龙家的下人带上了两个人来，一个是青羽，一个霍鹏飞。

我愣神了会。

而且这两人都吃了点苦头，所以看起来并不是太好。

我说道，你真的很卑鄙。我已经有些生气了。

这时候刘天也说道，何止是卑鄙简直就是下流无耻啊！尹苗苗也有些气愤。

只是这龙凌云像是对些东西已经有了防御力了，很快的就说道，是否卑鄙，我并不介意，我要的目的，你把三生石给我，不然的话，他们的命可就不保了。

青羽让我们带着三生石走。

这时候，无论如何我们都不能走的，我看着青羽和霍鹏飞。

我对龙凌云说道，放人吧。

龙凌云说道，放人可以，你现在就将三生石给我，给我之后，你们就可以走了。

尹苗苗虽然不想将三生石交出去，但是这龙凌云显然不是盏省油的灯，尹苗苗说道：给他吧。

三生石这时候也没有说话。

我看了眼青羽和霍鹏飞也没有说什么，就直接将三生石给了他。

一手交货，一手放人。

只是我们才刚朝外走了几步，我就听见放箭两个字，话落下之后，只见天空上落下了万千支箭羽，一瞬间我们就要被这箭羽给吞没了一般。

刘天骂了一句我操。

看着这么多箭羽，我并没有害怕，我将体内的气机给释放出来，一瞬间我身前就多了一面屏障。

这屏障的延伸的很快，很快的就将我们给护在里面。

飞落下来的箭羽纷纷被折断了。

只是箭羽不停，我取下身上的青铜剑就飞身出去了，将放箭的人杀了一个一干二净。这一次我也没有留手。

也没有相信所谓的慈悲。

这里很快就被血给染红了。但是龙凌云却完全不在意，还拍手说道：这就是登山境界高手的实力吗？

我没有说话，箭羽没有后，我的气机就开始收敛，之前形成的屏障也逐渐的消失了。

我对龙凌云说道：我不介意让你感受下登山的实力。

龙凌云没有丝毫的惧怕。说道：我正好也想感受下，我在登台境界已经那么多年了，不能进登山境界，我活着也没有意思。说着，龙凌云很快的就出手了。

这气机很强大，比龙傲和龙天的都要强。

我让身边的人都退开，我用剑扛了一下，只是一招过后，我就感受到了龙凌云的实力，应该比刘一夫差点吧。

不过也很强了。只是这一次我也没有留手，扛了一下之后，我就立即主动出手了。

我和龙凌云对抗，我收剑，手心腾飞出金色的字符，是佛经。

我可没有时间和这家伙玩，要么就直接镇压他，金色的字眼一个个蹦出来后，我直接吼道，镇压。

这两字落下后，金色的字眼就朝着龙凌云压去。

虽然我不知道自己的和龙凌云相差几境，但是这样压下去，龙凌云根本就毫无反抗的机会，直接被我给镇压了。

我又呢喃了一声，束缚，这两字落下之后，龙凌云就像是被绳子捆住了一般，只能被限身在原地了。不能动弹吧半点。

龙凌云被我压的嘴角渗出了鲜血，而且面色很是难看。龙凌云将嘴角的鲜血擦去，然后说道：这就是登山境界的实力吗？

我说道：让你的人走开，不然的话，我不介意让你死。

龙凌云说道：这么多年，也没有谁敢对我说这样的话，说过的都已经死了，李凡，你要是能杀死我，就尽管的动手吧。

说着这家伙还猖狂的大笑起来了，不过这种被威胁的感觉并不好受。

很快的，这里就来了很多人，很多，很多，包括那条该死的龙。

只不过他们也不敢动手，因为龙凌云还在我手上。

场中的气氛已经到了白热化的地步了，但是却没有人敢动手。

龙凌云却像是不怕死的一样说道：给我动手，杀死他们，杀死他们。

刘天怒了，冲上去对着龙凌云就是一顿猛揍，揍的龙凌云口吐鲜血，还一直揍。虫师直接喷了一团火烧了过去。

龙凌云瞬间就被烤黑了，在场的人都惊呆了。龙家的人赶忙的让刘天他们停手。

刘天怒了道，奶奶，不给你们点颜色看看，你们还真的当我们好欺负。

刘天说道，赶紧滚开，我们现在就要走了。

龙家的人也只能乖乖的听着，包围圈被撕开的一道口子，我们就朝着外面走去，刘天粗暴给力。

我们就朝着外面走去，顺便将这家伙龙凌云这保护牌给带上了。

只不过走了没多久，我就感受到了气机似乎有松动一般，我扭头看去，只见龙凌云抬手艰难的将三生石给吞进去了。

我擦，这狗日的。我面色当时就变了，我有一种不好的预感。果然，就在下一秒，这家伙就露出一个狰狞的笑容了。

我顿住了脚步，刘天还催我快点走。只不过束缚住龙凌云的佛经已经开始慢慢地溃散了。佛经溃散，就消失于无形了。

龙凌云变了，气场变了，明眼人都能看出来，龙凌云变强了。

登山境界吗？这就是登山境界吗？龙凌云此时就像是一个疯子一样，这般的呢喃着。这就是登山境界的力量吗？

此时他身上的气机四处流窜着，像是没有被控制好，只不过被这气机碰上的人，都曝体而亡了，都死于非命了。

不过都是龙家人而已。

此时龙凌云看起来就像是一个疯子一样。

在场的人都被惊呆了，但是一些老头子却兴奋的不行，纷纷的叫嚷道，龙家终于出了一个登山境界的高手了。

这样的高手连自己人都杀，又有什么作用呢。

虽然我不知道，但是看着这些老头如此激动的样子，就知道很有用。

刘天这会犯怂了说道：李凡，他好像变的很厉害的样子。

我嗯了声，这家伙确实变的很强了，我有些紧张也有些期待。

此时龙家的人也纷纷退后了，我让刘天几人也退后，这气机真的太强了，要是凑近了，可能会被伤及性命。

我也怕这些人暗算到刘天，于是我就对虫师说道：载他们飞到天上去。

虫师这时候也没有和我计较这些，很快的就按照我说的办了。

虫师将身形放大，让众人上去，只不过虫师将身形放大，也让在场的人惊了惊，因为虫师是凤凰。

这些龙凤都出现在这里了。让这里的景观一时之间变的壮观起来了。

龙凌云可能刚刚进入了登山境界，所以正在控制着气机。

我一旁的看着，也没有急着出手，这时候，我抬头看着头顶上，我吼了一声，让虫师带着他们离开。

脑袋上还盘旋着那条龙，虫师回道，不敢走啊！

我叹了口气，今天的处境有点难了。

龙凌云就像是一个疯子，不断的笑着，还嚷嚷着说道，这种力量我喜欢，说完之后，就对我出手了。

速度很快。但是我却能看到身形。

那气机朝着我涌来，让我感受到了一点压力，我站在原地没有动，将青铜剑握在手上，这三生石真的能让人破镜。

龙凌云的笑声充斥在我耳边，但是却处于一种静止的状态，很快的我就感受到了身后有一阵气机涌动。

我回身一剑就斩落下去了，这一剑斩的空气都在波动着。但是却落空。

就在下一秒，这一拳就落到了我后背，我当时就吐出了一口血了。

龙凌云嘲笑我说道：李凡，你真的太慢了。你这样的慢的速度，我都不忍心杀你。我将嘴角的鲜血给擦去，也没有说什么。

一切都凭实力说话，耍嘴皮子是没用的。

他的气机确实很强，我深吸了口气，让稍微有些波动的心，重新沉下去了。

龙凌云身形一闪，换一个方位，速度很快，我眼睛是有些根不上速度，就在下一秒，龙凌云吼道：铁拳。

这两字落下后，等我回神后，龙凌云已经出现在我的身前了，他露出一个极度诡异的笑容来……
第六卷:往生如梦_第三百八十五章不死行不行
我当时就感觉胸口的位置像是被一团火给点燃了一般，我迅速倒退，一口鲜血直接就喷出来了。

我感觉身体摇摇欲坠一般。

最后用青铜剑撑住了身体了，勉强站住了，这一拳的威力太大了，只是这时候我生出一种错觉，那就是这力量不全是龙凌天的，而且刚才那一拳，我明显感受到了另外一种气机的存在。

难不成一个身上能存在两种气机吗？

我面色阴晴不定，龙凌云见我被这样了，自然是开口狂笑。

这也让龙家的人集体＂ｇａｏｃｈａｏ＂了。

毕竟要是龙家出了一个登山境界的高手，那么龙家的地位到时候肯定会高出不止一截的。

我疑惑的看着龙凌云，难道这时候龙凌云不是龙凌云了吗？

龙凌云根本就没有给我喘息的机会，再次出手，不过却都被给挡下来了。

龙凌云气势很盛，一直压着我，我不停的还击，二者相碰，强大气机四处泄流，地面上已经出现了数道很深的口子了。

就像是一个受伤的人一般。

我体内的气机也变的有些不稳起来了，龙凌云动作也明显变慢起来了。

奶奶的，我吐了口血渣滓。现在看来，这家伙要比刘一夫强上一些，我看了一眼龙凌云，此时龙凌云披头散发，一句话也没有说。

我对龙凌云说道，你的确变强了。

龙凌云说道：李凡，我今天就杀你证道。龙凌云的语气很嚣张。

证道？想杀我证道，狗日的。

我骂了一句，可能是出声了，让龙家的人都惊掉了下巴，登山的高手怎么没有一点登山高手的风范啊！

我此时可顾不了这么多，很快的就再次出手了。

这次我主动出手，青铜剑被我握在手中，连续斩了数百道，空中停留下的气机叠加起来，斩灭。

这些气机朝着龙凌云压去。

可是这家伙的拳头就像是焊上了一层铁一般了。

直接就扛住了我的气机，最后两者消散于无形，我开始觉得有些吃力了。

只是龙凌云这时候也有些不好受。

这三生石真的这么强吗？它让龙凌云气势猛然的就上升了一截，我都有点吃不消了，龙凌云很快的就露出了一个邪魅的笑容了，并且再次对我出手。

这家伙也算是心狠手辣了。

一拳直接砸在地面上，一瞬间他的的气机就犹如一条蜈蚣从地面一直朝着我涌来，被铺在地面上的青石板四处飞散，让一些无辜的人死于非命。

我青铜剑插在地面里，我开始引导体内的气机形成了一道屏障。屏障和气机相碰，屏障产生了巨大的扭曲。

很快的就崩碎了，那蜈蚣般的气机依旧迅猛的朝我奔来，我用长刀斩落了几下。

总算将这该死的蜈蚣给杀死了。

我刚松口气，龙凌云很快的又出第二招了。

我现在发现了，龙林云战斗的经验很丰富，而和这家伙相比，我根本就是个新手，我以前根本就没怎么和人交手过。

这一次我气机迅速的涌出来形成了屏障，只不过这家伙一拳就将屏障给打碎了，并且落在我的胸口的位置了。

我当时就往后翻飞出去了，这狗日的太厉害了。

我倒吸了口凉气，感受到了压力，我的鲜血很快的就将我的衣襟给染红了，我此时很不好受，五脏六腑都像是移动了位置，极度不好受。

场上的气氛已经到了白热化的阶段。

这时候我看到尹苗苗要下来，我对尹苗苗说道，不要，千万不要。

刘天他们也将尹苗苗给拉住了。

龙凌云冷笑一声，盛气凌人的问我说道：李凡，你想怎么死？

我想怎么死，我当然是不想死，我站起来了，但是却仍然有些站不稳步子，我此时也没有去说话了。

我深吸了口气，看着龙凌云。龙凌云也看着我，但是龙凌云眼睛里却全部是杀意。

我叹了口气，看来今天不是鱼死就是网破了。

我将青铜剑从地面上拔出来，再次主动出手，两人出手，速度很快。

体内的气机不断被消耗，最后被消耗完后，我再次被击退了，这次伤的更加重了，我都感觉有些要撑不住了。

但是最后还是强提一口气，撑下去了。

龙凌云这时候喊了一声：给我剑。话落之后，高空就落下了一柄剑来，龙凌云接过了剑，问我道：千刀万剐你知道是什么感觉吗？

千刀万剐是什么感觉，我曾经已经试过了，被人凌迟的感觉，那种巨大的疼痛是无与伦比。

我用剑支撑着身体，单膝跪地，不断的咳血。

龙凌云朝我走来，一剑朝我挑来，我直接就被挑飞了，胸口的位置出现一道伤口。

我趴在地上，又重新的爬起来了，这一剑让我身上的血不断的往外留着，我用手按压住了伤口的位置。

龙凌云还问我说道：什么感觉？你有什么感觉？

我说没感觉。

我体内的气机往外流淌着，他朝我斩来，我抽出青铜剑格挡了一下，但是却没有用，那一剑还是落到我身上。

我身上又多了一道伤口，娘的，真的很痛。

接下来又落下来了数十剑，很痛，真的很痛，鲜血将我的给染成了血人，这时候虫师忽然俯身飞下来，直接朝着龙凌云喷了一团火，只不过龙凌云轻易的就躲了过去，还放狠话说道：迟早轮到你们。

我对虫师说道：不用你们出手。

虫师在高空吼道：李凡，你还行吗？

我说我没问题。

龙凌云却笑道：李凡，你都成了这样还嘴硬呢。看来我还得在让你吃点苦头才行啊！话落下之后，又是几剑落了下来了。

我被挑的落到了地上，滚了一圈，地面都被血给染红了。

我这时候已经更加艰难了，我此时的意识好像有些模糊了，我看着龙凌云朝我走来，此时我像是看到另外一道身影朝我走来。

我身边的景物也迅速的变了，变的不一样了，只不过我很快的就意识到了，时间像是定格了。

只是我意识中定格了。

我像是看到了地面上躺着一个濒临死亡的人，他只剩下最后一口气，等待着死亡。

那人的面容我也看的清清楚楚了，那人的面容就是我自己。只是快要死了。快要死了。而且最后还死了。

死的很惨，我看到了他惨死的模样。

哎，我叹了口气，我忽然感觉自己的下场真的很惨，我说不死行不行？

只是这句话落下后，却像是一个笑话，至少龙凌云这狗日的笑了，他笑了，这时候，我重复一遍，不死行不行的话。

我已经感受到了体内的气机回涌上来了，而且我还觉得有一个和尚开始在我耳边诵念佛经了。虽然有那么点烦，但是却让我感到无比的舒畅。

气机迅速的汇聚到了我体内。

我此时都已经成了一个血人，面相更是惨的不成样子。

至最后，龙凌云说道：居然还能站起来，那我就送你下地狱，最后一剑朝着我的咽喉的位置而来。

我当时就倒吸了口凉气，抓住了青铜剑，直接挡住了这一剑。

我直视着龙凌云，最后我缓缓的说道：你想怎么死？

龙凌云此时气势不减说道：你想怎么死……

只是死字还没有落下来，我就加快速度，这一剑直接将龙凌云的胸口给破开了，鲜血如柱。

龙凌云最后一个死字终于落地了，随之的还有他自己的也倒下了，他倒下之后，三生石散发着光从龙凌云体内飞出来了，我伸手就将三生石给抓住了。

只是这时候我又重新变的虚弱起来了，虫师这时候也附身飞下来了，这时候几乎所有龙家的人都围拢过去了。

我上了虫师的身体上，还在不断的咳血着，尹苗苗很快的就问怎么样？

我说死不了。

虫师这时候已经开始跑路了，再不跑路可能就会死在这里了，虫师可是一只凤凰，所以速度也很快。

虫师说道：李凡，我差点都以为你要死了。

我说我哪里那么容易死啊！刘天说道：这个我倒是相信，李凡，绝对不会那么容易死掉的。

虫师载着我们一直朝前飞去。

尹苗苗开始帮我止血，只是身体伤口很多，所以尹苗苗弄起来也费力，弄着，弄着尹苗苗好像是哽咽起来了。

我看了眼尹苗苗，我对尹苗苗说道：别哭，我这不是没死吗？等我死了，你再哭也不迟啊！

尹苗苗很快就冷声的说道：信不信我现在就让你死啊！

我赶紧闭嘴了，尹苗苗擦了一下眼睛，说道：风太大了，我这双被吹的。

我也没有继续拆穿了，看着高空上的风景，我刚才好像还做了一场梦，那三生石被握在手中，此时还是没有动静。

我问青羽说道：其余的人都没事吧？

青羽说道都没事。

这次是我的错，我太大意了，才会让龙凌云得逞。
第六卷:往生如梦_第三百八十六章逃命
我和青羽说了声对不起。

青羽却说道：这不关你的事情，李凡，这次你受伤了，我更加对不起你。

霍鹏飞也说了一句对不起。

刘天倒是豪气说道：你们嗦什么，这事情就这样翻过去了呗，以后大家都是朋友。

既然都这样说了，那大家以后就都是朋友了。

可就是在这时候，身后忽然传来了一声嘶吼的声音，像是龙的声音，而且我像是听见了一个声音，不管追到天涯海角，都要杀死他们。

这话蕴含着无尽的气机，这不禁让我怀疑，这龙家是不是还有高手。

这龙的嘶吼的声音让虫师身体倾倒了一下。

刘天问虫师怎么了，虫师说道，这是本能啊！那狗日的是龙啊！所有的动物恐怕都会犯怵的。

虫师加速逃命。

只是这龙家的结界也未免太大了，一直飞也没有找到了结界点在哪里？

而且这时候天还下雨了，飞了一段时间，虫师说累了，不吃点东西不行了，于是我们就在一片森林里停下来了。

这森林里也可以算是一个藏身的好地方，古木参天，只不过雨却也越下越大了。

我们找了个地方休憩起来了。

虫师很快的就找来了食物，是几只兔子，刘天将食物给处理了一下，接着虫师一口火喷出来了，直接就食物给烤熟了。

我们就这样吃了一顿。

我环顾了四周一眼，我让大家都将气机给收敛起来了。

大家也很快的按照我的话去做了，所有的人都将气机给收敛起来了，此时大雨完全没有要停歇的意思。

这会我们也没有找到出口，所以只能耗在这里。

当务之急得找一个避雨的地方才行，这龙家的结界地狱宽广，也让我见识到了。

很快的门就在一棵参天大树下避雨了。

我身体还是很虚弱，三生石被放在口袋里。

我被包裹的不成样子了，虫师也给我检查一遍说道：李凡，你真是命大啊！虽然有内伤，但不伤及性命，所以基本上没有什么事情，外伤的话，有我在，几日就可以痊愈。

我嗯了声，也没有和虫师说谢谢。

我和虫师也认识了那么久了，要是说谢谢，那就显的生份了。

而且要谢谢的话也谢不完了，毕竟虫师救我这么多回了。

在这大树下避雨，一直到天黑这雨都没有要停下来的湿透，奶奶的这也算是倒霉了，人要是倒霉了，什么坏事都会上门的。

刘天点了一支烟，我也点了一支，只不过我那支很快的就被尹苗苗给掐断了。

我苦笑了几声，倒是也没有说什么。

一直到了深夜，我们还被困在这里。不过还好，龙家的人也没有追杀上来，这倒是让我放松些了。

虫师很快的又去找吃的了。

这时候听着雨声倒是感受到了几分安逸，我看了一眼尹苗苗，尹苗苗眼神中却有几分忧心。

只是虫师去了差不多一刻钟还没回来，这让我不禁有几分担心起来了。

我对刘天说道：它还没回来，是不是出什么事情了。就在我话落之后，果然就出现了变故了。

只见虫师飞快的朝我奔来。

虫师在雨夜中飞奔过来，身上的光，让虫师看起来很高贵。

只不过此时虫师靠近了之后，就嚷嚷道：快跑啊！

瞬息，虫师的身体就放大了，我们也很快的反应过来了，就上了虫师的身上，虫师速度很快。

并且的说道：奶奶的，龙来了。

我操，我当时就忍不住倒吸了口气。

龙来了，而且我感觉到了龙家还有没有出手的高手，这让我心里很不安。

虫师加快速度跑着，尹苗苗这会问道：来了多少人。

虫师说道：人应该很多吧，另外还有几只畜生，背上像是有许多人。反正这回要是被追上了，我们肯定会倒大霉的。

我也是这般的认为的，要是真的被追上了，真的会倒大霉的。

我心思不定，扭头看了眼，不过除了不停往下落的雨幕，我就什么都没看见了。

虫师也不愧是百鸟之王，此时飞行的速度很快。让身后根本就看不到人影，只不过很快的又听见了龙嘶吼的声音了，只不过感觉这个时候，很不是时机。

我让虫师加快速度啊！

虫师说道：李凡，你以为我是飞机啊！有那么快吗？

我顿时无语了，竟然无言以对。

虫师的速度已经够快了，只是这结界的边界不知道在哪里？所以很难逃脱的。

可就是在这时候，一直箭羽就飞落过来了，这箭羽带着光，气机瞬间就冲撞过来，尹苗苗想要出手。

但是我却被我喊住了，我摇头。

我让虫师躲避过去，这气机很强，恐怕尹苗苗不会是对手。

刘天说道：狗日的，追上来，追上来了。

气氛一时变的很紧张了。

虫师完美的躲过了那支箭羽了，虫师说道：只要不是那条龙，我伟大的虫师就什么都不怕。

虫师加快速度的飞行着。

高空之上一片漆黑，要不是凤凰燃烧着光，我根本就什么都看不见。

不过于此同时凤凰也暴露了位置，我很快的就让虫师不要释放出光芒来，虫师也听了我的话，就将光芒给收敛起来了。

虫师稍微往下压低了身子，加速飞行者着。

后面的声音越来越弱了，刘天忽然呢喃了一句，好像没有追上来了。

我也看了眼，好像真的没有追上来了，这让我也松了口气了，没追上来就好说了。

青羽和霍鹏飞看起来也是紧张无比，这时候听身后已经没有动静了，大家就都安静下来了。

时间分秒的过着。

虫师也放慢了速度，可是一刻钟过后，虫师就说道：完蛋了，我们完蛋了。

怎么了？刘天问道。

我很快的就看到了远处有几道黑影压过来了，黑影巨大，比虫师的还大，不过肯定不是龙，而是另外一种生物。

是什么生物我就不知道了，刘天让虫师掉头，可是已经来不及了，因为四面八方全是的，准确的来说，我们已经被包围了。

龙家人的速度还是挺快的，我的伤也没有恢复好。若是应对龙家，我们肯定会吃亏的，可能会全军覆没的。

但是此时的这种环境实在是让人进退维谷啊！

想要跑路已经是没可能了，但是这时候，那些畜生包围的速度也很慢，似乎有些不敢过来。

虫师在这时候也顺便高鸣了一声，其中几只畜生居然已经后退了。

看来鸟中之王的威严也是不可触犯的。

只不过那几只畜生明显已经被驯服了，此时虽然害怕，但还是围拢过来了。

就在这时候，传来了声音，李凡，还我孙儿命来。就在他话落之后，一道带着光的箭羽再次破空而来，我虽然有几分虚弱，但还是用青铜剑格挡了一下，挡了一下，我都差点从高空掉落下去了。

不过还好，总算是稳定下来了。

这气机绝对比龙凌云要厉害，而且是比龙凌云进入登山的境界中的是时候还要厉害一些。

我稳定身形。

虫师问我说道：怎么办？

我也不知道怎么办？只能硬扛了。

事情已经发展到了这一步了，还能怎么办啊！我心绪有几分紊乱，这会也不知道要说说什么了。

但是我让众人都不要乱动。

我压着声音对虫师说道：能不能找到一个地方冲出去，虫师看了几眼说道：李凡，应该没问题的。

我话落之后，虫师就开始动身了，而且毫无意外的冲出去了，其中一只畜生，被吓的直接翻转了身体，让背上的人全部掉下去了。

虫师忽然嗷呜的叫了一声，很是兴奋。

刘天说道：凤凰好像不是在这样叫的。虫师说道，我刚才是标准的龙的叫声好吗？

这话让刘天顿时就无语了。

刘天说道：龙叫是这样的啊！

虫师冲出去之后，就加快了速度，只是好景不长，因为真正的龙来了。

这龙的上面还有一个老头子。

老头子看起来都已经要死了。逃不了，我说道。

而且我这说的差不离也是实话了，真的逃不了了。

龙出现了，而且这老头手上还有一把弓箭，这弓箭蕴含的气机很强。我让虫师不要折腾了。

事情差不多就是这样了。

虫师看到龙后，气势稍微的弱了几分，不过为了增强的自己的气势，虫师很快的就将自己的身形放大的数倍，身上也很快的散发出了五颜六色的光芒。

一时之间，虫师变的艳丽无比，而且看起来也很强盛，不过在那龙嘶吼一声过来，虫师的身体就有几分晃动了。

虫师说道：今天算是完蛋了。

老头子说道：李凡，还我孙儿的命来。

妈的，这老不死的。

今天看来真的麻烦了，雨从空中落下来，这下所有的人都有些心慌起来了，这老头子绝对不是吃素的主。

霍鹏飞这时候开口说道：这老头好像是龙一飞。

刘天问龙一飞是谁啊？

霍鹏飞忽然说道：不对啊！传言龙一飞早就死了啊！怎么这会又出现了呢！
第六卷:往生如梦_第三百八十七章刘天登山了
霍鹏飞的话让我有几分吃惊，明明死掉的人，现在又出现了，那就是说，这人从头到尾根本就没有死。

我问霍鹏飞这老头子到底的是什么人。

霍鹏飞说道：龙一飞当年强行进入登山境界，听说最后没成功，体内的气机全部流失了，最后身死。

只不过现在人根本就没死，看来当初的传言是是假的了，那就是龙一飞根本就成了登山境界的高手了。龙家一直隐瞒了而已。让龙一飞成最后一张王牌而已。

现在看来，龙一飞真的成为了最后一张王牌，但是龙凌云最后还是被杀死了。

一切都是命啊！

看来今晚上不弄死龙一飞，我们是走不了。

身前的这龙也虎视眈眈的看着我们，此时近距离看到了这条龙后，那种让人心慌的感觉就越来越强烈了。

奶奶的，这可是龙啊！这让我多少还是有几分害怕的

龙一飞要我的命。但是我知道不会这么简单的，他要的是我们全部人的命。

龙一飞手中的那把长弓也比较有特点，因为长弓本体通透，散发着淡淡的光芒，每一支箭羽放到了那长弓上，就被光芒浸染透，气机瞬息就会染遍长弓。

反正就是看起来很强大的一把弓吧，至少我现在是没什么把握。

龙一飞继续说道：李凡，我要将你扒皮抽骨，让你生不如死。话落之后，龙一飞一气呵成，数道箭羽朝我们飞来。

我喊了一声小心。

虫师也开始闪避了。但是箭羽太多了，而且这箭羽都带着气机，也不好躲避，稍不留意，就会受伤。

还好虫师躲避的也快，喷出一团火也将飞到近前的箭羽给烧毁了。

虫师怒道：狗日的，真以为我是吃素的。只是话落之后，那龙忽然嘶吼了一声，这一声嘶吼，简直就是震耳发聋，让我们不自觉地就用手去捂住耳朵。

可也就是这时候，虫师也僵住了。

我们都变的手忙脚乱的时候，龙一飞可没有闲下来了，很快的就对我们出手了。

两道箭羽朝我们而来，目标很明确，一道是我，一道是尹苗苗。

箭羽的速度很快，气机也很强，这时候我甚至是来不及思考了，我让尹苗苗蹲下，尹苗苗也听我的话蹲下了，我用剑将我身前的箭羽给挡掉了。

可是这箭羽的气机震的我虎口发麻，虽然我那支给弄掉了，但是尹苗苗的那支却没有停下来，我只好错开了一步，直接就挡在了尹苗苗的身前了。

箭羽插入我的肩膀。

以前的箭羽都是插进我的肩膀，而这支箭羽，是直接穿过我的肩膀，让我的肩膀上多出了一个孔。

这一瞬间，我都痛的发出了惨叫的声音了，因为实在太痛了。

汗珠子不断的从我额头上冒出来了。

尹苗苗问我说，怎么样了？我用手按住肩膀。

我本来就受了很多的伤，也不差这一箭了，我对尹苗苗说道，没事。只不过这时候我的语气都变的不利索了。

我说话断断续续的，连续不起来了。

青羽也问我说道：没事吧？

我说没事。但是我额头上大颗的汗珠子，却在说我有事，老子都快痛死了，这箭羽的气机真的很强。

尹苗苗又帮我将伤口给包扎起来了。

尹苗苗对我说道：不准逞强了。

我也不想逞强，只是这箭羽的气机太强了，除了我能挡住，在场的人都挡不住的。

可能中一箭都会死的，这是让我最为担心的，我心里最为放不下的，所以我才会这般的说道。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗眼眸中都是担心。

龙一飞这会又说话了，李凡，一命抵一命，你杀了我孙儿，还想逃。

我听到这老头说一命抵一命，就问道：是不是我死了，你就不杀我朋友了？

龙一飞冷哼了一声，说道，休想，你们统统都得死。

这狗日的老头还真是够狠的。

只不过龙家的人都很卑鄙，就算这老头答应了，恐怕也没有什么好下场啊！

要不是我受伤了，我非得和这家伙拼一把。

现在被逼到了绝路上了，不拼也不行了啊！

我说道：老头，我要和你单挑。

老头看了我眼，像是看傻瓜一样。

在高空，寒风不断的吹来了，老头说道：那我就成全你了。

我说去下面比。

老头低头看了眼，说可以，此时下方是一片平原，我们已经跑过森林地带，大雨此时也差不多要停下来了。

我让虫师下去。

虫师说道：李凡，你行吗？

我说不行也得行了，不然的话，我们都得死啊！我这话说完后，所有的人都沉默下来了。

虫师俯身往下，到了地面上后，我又咳嗽起来了。

这是一片平原，只不过在今晚上这里多出了很多人。让这广袤的平原里，生出了些人气。

老头下来之后，稳如泰山，老头说道：李凡，你想怎么死？

妈的，龙家的人都喜欢问这一个问题？

我身体很弱，都懒的回答的这老家伙了，我刚朝前走了一步，却被尹苗苗给拉住了，尹苗苗说我来吧！

我怎么能让尹苗苗去冒险。

无论如何都不能，我拉住了尹苗苗，我说道，我来。

此时我们算是被逼到了绝路上了，前后都有人，在这平地想要跑路更加难了。

不管了，生死有命富贵在天，看命吧！

我往前走了一步，可是尹苗苗却又挡在我面前。

可就是在这时候，我身后有人重重的叹了一口气，然后刘天就走上前来了，刘天说道：李凡你们两口子也不容易啊！还是我来吧。

我诧异的看着刘天。

我刚想说，你行吗？

可是下一秒，刘天就如旱地拔葱一般，从高空落到地面了，落到地面后还砸出一个深坑。

刘天骂了一句狗日的。

也就是这时候，我感受到了刘天身上弥漫出一股强横的气机，很强，很强！不过这气机给我的感觉也很熟悉。

但是我这会却也想不起来了，这气机在哪里有过感受。

刘天这番举动让我们惊呆了，我更是吃惊，我和刘天相处这么久，可从来没有见过刘天这般强横。

刘天是会法术的，但是也没有这样强。

但是此时刘天就是这么强！登山境界的高手，刘天此时分明就是登山境界的高手。

刘天说道，本来我是不想出手的，但是我的小弟李凡打不过了，所以我不得不出手了，狗日的，你们欺人太盛了。

恐怕龙一飞也没有想到刘天会如此的强吧。

刘天这狗日的气机掩饰的和完美，从头到尾我都没有有过察觉。

刘天问道：你想怎么死？

龙一飞也不是吃素的，虽然得知刘天是登山境界的高手后，却也没有多么的慌乱，同为登山境界的高手，有什么好怕的。

更何况龙家有这么多人在，还有那条龙，完全没有必要担心。

刘天话落下后，龙一飞说道：鹿死谁手还未知呢。

刘天哈哈的笑了几声，然后就毫不客气的骂了一句，死老头，你这狗日的，我分分钟就可以让你跪地求饶。

刘天说话向来是没有把门的，一般是想说什么就说什么了。

果然，龙一飞被气的都要炸了。骂了刘天一句畜生，刘天顿时就怒了，一顿狂骂，骂了龙一飞都没脾气了。

这两人不打架，反而在那里对骂起来了，这哪里有登山境界高手的风范，只是这两人明显不在意这些。

刘天不在意是肯定的。

龙一飞吵架肯定不是刘天的对手，刘天噼里啪啦的骂了一通后，龙一飞这么一大把年纪被气的够呛。

可就在这时候，刘天忽然出手，大喊一声，罗汉拳。

强横的气机瞬间就将这里给袭遍了，龙一飞没想到刘天会这么无耻，两人刚才还在对骂，这时候刘天就出手了。

罗汉拳可以说是刘天的绝学了，只是以前就很强了，现在刘天是登山境界的高手，气势自然不可小觑。

龙一飞也很快的就反应过来了，数支箭羽一起离弦，最后形成了一排，直接朝着刘天射来了。

可是刘天的罗汉拳，就这些箭羽给纷纷的崩碎了。

气机四处流淌。

就在这时候，我忍不住说了一句，刘天这狗日的真的好厉害。

尹苗苗接话说道：刘天什么时候变的这么厉害了？

尹苗苗这是在问我，这也让我愣神了，这家伙是什么时候变的这么厉害，其实我也是刚才才知道的，之前可是一直都不知道。

这一拳砸过去，箭羽崩碎，刘天的罗汉拳也收住了。

刘天念叨了一句阿弥陀佛，我佛慈悲。接着又道：老畜生，你想怎么死？

这龙一飞还没怎么和刘天交手，估计就会被气个半死了。

刘天这家伙真的够无耻。

龙一飞怒视着刘天，刘天根本就没有将龙一飞放在眼里。龙一飞说道：你到底是什么人？

其实我也好奇刘天是什么人？

登山境界的人本身就很好，龙一飞隐藏的好，此时出现也算是理解之中，可是刘天摇身一变成了登山境界的高手这又算是怎么回事呢？
第六卷:往生如梦_第三百八十八章战恶龙
龙一飞问刘天。

可是刘天明显不是一个好说话的人，刘天说道：我什么时候成了登山境界的高高手，管你什么事情啊？

龙一飞再次被气的受内伤了。

刘天的气机扩散，我这时候愈发的感觉到刘天的气机熟悉起来了。

娘的，不过这会就是想不起来了。

龙一飞也不再废话，很快的就出手了，又是几道箭羽飞来了，只不过这一次的箭羽加持的气机更强。

刘天也没有藏着掖着。直接就大慈大悲掌招待了。

一瞬间强绝的气息彻底弥漫了，龙一飞虚眯着眼睛，但是直接被刘天的大慈大悲掌给击中了，箭羽也擦过了刘天的身体。

这一掌直接让龙一飞受伤了，喷了口老血。

刘天也受了点轻伤，可是刘天受伤后，就立刻炸毛了，直接说道：狗日的，狗日的，狗日的。连续就骂了三声。

接着又立即出手了，又是大慈大悲的掌，这一刻刘天的手掌也放大了，直接就压下去了，龙一飞和刘天硬扛了一记。

但是明显吃不消，往身后猛退步子，而且又吐血了。

刘天说道：就凭你也和我来打。

龙一飞被气的不行说道：你到底是什么人？

刘天说道，我说出名字了，你就能打过我了？我说出名字，你就可以被我打不还手了吗？我说出名字，你就好受了点吗？狗日的。

龙一飞又被气的吐了一口老血了。

估计这老头此时在想，真是万万没想到啊！居然碰到了这样的一个流氓啊！

我们都有些无语了。

龙一飞估计是知道自己打不过刘天了，也没有强行出手了，而是吹了一个哨子，刘天说道：别以为你吹哨子，我就怕你了。

只是哨子的声音刚落下，原本匍匐在地面上的龙就嘶吼了一声。

刘天面色当时就变了，龙慢慢地腾飞起来了。

龙一飞忽然就朝着龙跪下了，还说道：伟大了圣龙，你救救我们家族吧？我们家族愿意再为您当牛做马一百年。

这龙又嘶吼了一声。刘天见局势不对，很快就退下来了。

刘天叫了我一声我，我朝着刘天看去，刘天说道：李凡，接下来的交给你了。

刘天话落之后，我们都以为自己听错了，刘天境界已经暴露了，而且也很强，现在居然让我这个伤员出手。

尹苗苗对刘天说道，你好意思让李凡出手吗？

刘天嘿嘿的笑了几声，说道，不是我不肯出手，而是我真的不是这老龙的对手啊！

虫师说道：刘天，你隐藏的这么深，不就是为了这时候出手吗？不然的话，你变这么强干嘛？

青羽也说话了。

众人七嘴八舌的说着，刘天听着感觉脑袋也炸了，接着就道：够了，我也不是不出手，我明知道不是别人的对手，现在出手，就是送死啊！

虫师气愤的说道：你不是他的对手，难道我们就是吗？现在你的实力最强，就应该你出手。

我们争论起来了。

刘天就是不肯出手，此时龙一飞还在和圣龙絮絮叨叨。

这时候，我对刘天说道，刘天你真的不出手？

刘天说道，李凡，不是我不出手。是我知道的自己的实力。

反正就是一点，刘天死活不肯出手就对了，只不过这家伙不肯出手，那就等死吧。

我接着说道，你不出手的话，那我们就等死吧。

刘天嘿嘿的笑了几声，谁说我不出手，我们就会死啊！我们肯定不会死的，刘天说这话的时候，自信满满，当然了，也不知道是哪里来的自信。

我看了眼刘天，我说难道还有人来？

刘天摇头，虫师骂刘天不够义气。刘天说道，这不是义气的问题，如果我还存在，他们肯定不敢贸然出手。

那是龙啊！虫师提醒道。

刘天干脆的直接说开了，李凡，可以，李凡可以打败那条龙。这话落下来后，这里瞬间就鸦雀无声了。

所有的人不是沉默了，而是被惊呆了。我这副样子都是看着快要死的人了，还去打败什么圣龙，这根本就是不可能的事情的。

刘天见我们都被惊呆了，就说道：李凡，你不是有三生石吗？

三生石？

刘天说没时间了，李凡，你赶紧将三生石给吃下，那东西是好东西，吃下之后，你一定可以将龙给打败的。

我狐疑的看着刘天。

只是我还没有说话，三生石忽然就说话了，她说：李凡，你真的要吃掉我吗？

这话问的很奇怪，我真的要吃掉她吗？其实我也没有想要吃掉三生石。

我有几分犹豫，这会所有人的目光都停留在我身上。

三生石说道：李凡，要是没有办法了，你就吃掉我吧，这死胖子虽然很强，但不是那圣龙的对手。

刘天又被骂了，但是刘天这会也没有脾气了。

三生石说道：李凡，你吃掉我吧，不要犹豫了，那臭龙就要出手了。

我手中捧着三生石，我说道：你放心，我吃掉你后，到时候安全之后，我会将你从体内弄出来的。

三生石嗯了声说了李凡，我相信你。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗也没有说什么。

下了决定后，我也没有什么可犹豫了，很快的就将三生石给吞下去了。吞下去之后，我就感觉气机开始在我身体内翻涌。

伤口都像是在快速的在愈合，体内的气机将我给包裹起来了。

而且气机迅速充盈，让我感受到了一股新生的力量，而且力量在不断的增长着，气机也在不断的增长着。

这就是三生石的力量吗？我怎么感觉自己的又像要摸到了一道屏障了呢。

这屏障我感受的很真切，就像是境界的屏障。只不过虽然摸到了，但是想要将其破开还是很难的。

如果踏破了登山的境界，那就是进入登仙了，如果真的登仙了，我也就没什么可怕的了。

到时候幕后黑手我也不必惧怕了，到时候我只要一往无前就是了。

刘天说道，李凡你现在是不是感觉自己很强，体内的气机充盈。

我嗯了声。

刘天接着说道，我都觉得你要登仙了。

我鄙视的看了眼刘天，刘天这狗日的趋利避害很厉害，只不过这会我深看了一眼刘天，刘天此时体内的气机完全收敛了，又变成了之前的那副模样了。

只不过我还在回想着，刘天的气机到底像谁呢？

我脑子飞快的转动着，我这会也没有亲口问刘天是谁？等将这恶龙给屠掉再说吧。

我朝前走去，只是此时的自己每走一步，就如同跨越了一个维度一般，一步像是走了数十步一样。

龙一飞可能也是感受到了强绝的气息，扭头看来，只不过眼神里出现了惊慌的神情，他说道：怎么可能，李凡，怎么可能……

可这就是现实。

龙一飞这时候念叨了一句：伟大的圣龙，这一次你一定要庇佑你可怜的奴仆啊！

这龙像是有了感知了，嘶吼了一声后，龙一飞又跪又拜。

我都忍不住想，龙一飞是不是会说龙语了。

这恶龙又重新腾飞起来了，看来是要出手了，龙一飞赶忙的躲开了，说实在的这会面对这恶龙，我心里还是有些犯怵的。

我握着青铜剑，吞下了三生石之后，身体上的疼痛也减轻了不少。

我义无反顾的朝着恶龙奔去，这时候如果我停下脚步，我身后的亲人和朋友就会因我而出事。

有时候人真的没有选择，就算明知道那条是死路，是错的，一旦走上去了，我们就没有后退的机会了。

妈的，这第一次和龙对抗，都不知道怎么弄。

这龙身上也有气机在流淌，而且很是强绝，一口火直接被喷出来了。

我操，真是没想到，凤凰喷火，龙居然也喷火。

我很快的就闪身避开了，这龙张嘴又是喷火，地面直接被烧穿了，而不是被烧焦了什么的。

这恶龙。

这恶龙身体庞大，而且还很灵活，几次朝我摆尾，都差点撞到我了。

不过此时的我，也不是之前的我了。

我临近登仙的境界，但是却又相隔很远。

我连续的斩了数剑，强大的气机如同奔腾不息的河流一般朝着恶龙覆盖而去。

这龙一个摆尾，就将我剑的气机给击溃了。

很强！我不得不感叹一声。

我再次出手，恶龙却像是能未卜先知一般，知道我会从哪个方向出手，所以我一般都是和这恶龙碰个正着。

每次都是我吃了点小亏。

恶龙可能是已经是登仙境界了吧，不然的话，怎么可能会这般的强。

我此时体内的气机流淌着，我也并没有留手，纵身一跃，就腾空了，斩灭，我一连斩了几十下，整片夜空的都要被我的的气机给照的亮堂起来了。

恶龙又是喷出一口火，我也趁这时候飞落到了恶龙的身上了。

恶龙见我落到他身上了，像是急了一般，很用力的扭动着身体，甚至是开始翻转起来了。

但是我抱着恶龙根本就没有放开的打算。

等恶龙在翻转过来后，我一剑直接插进了恶龙的身体内了。
第六卷:往生如梦_第三百八十九章制服恶龙
下一秒，恶龙就发出了一声极其惨烈的叫声，血像是下雨一样往下落着。

所有的人都惊呆了，这高贵的龙，怎么会被人类刺伤呢。

可是这是事实。

虫师明显被惊呆了，虫师嚷道：李凡，记得问秘诀。

我听到了虫师的话，但是却没有说话，虽然表面上我将恶龙给刺伤了，但是我自己的处境我自己知道。

我此时并不好受，这恶龙翻转的厉害。

而且强大的气机不断的朝我涌来，形成了威压。我将青铜剑给抽出来了，很快的就插进去了。

这一剑插进去之后，恶龙终于怒了，翻转的越加厉害了，我终于站不稳了，从高空掉落下来了。

恶龙发怒了，根本就没有停留，一团就直接朝着我喷来。

我躲闪不及，袖子直接被点燃了。我感觉将袖子的火给弄灭了。只是这火烧灼的手痛。

娘的，这火肯定不是一般的火。

我吃了个闷亏，焦灼的感觉一直伴随着我。娘的，这恶龙很快的有喷火了，我快速闪退。

这要是处于登山的境界的我，刚才可能就要将我给烧成灰尘了，不过当时还好不是处于登山境界，我和恶龙交手大战。

战到了白热化了，此时我已经被恶龙给伤到了，而恶龙此时自然也受伤了。

我们顶多算个两败俱伤，我吃不住他，他也吃不住我。

我俩僵住了。

刘天像是个没事的人说道：李凡，加油啊！将这条龙给弄死，咱们待会就吃烤龙肉。

虫师却还在对我说道：李凡，秘笈啊！

青羽让我小心点，这时候，我忽然听见了三生石的声音了，三生石这时候说道：李凡，我好像在哪里见过你。

我：……

这时候说这个，我都不知道怎么接话了。

我本来就是一个血人了，所以这时候身上多出一点血迹也看不出来了。

这恶龙，我也没有伤到它的根本，因为我不知道它的死穴在哪里？

此时我们都在互相打量着对方，好伺机下手。

我握着青铜剑的手都有点发热了，这龙很难搞，此时这恶龙也到了一个地步了。

恶龙处于一种发怒的边缘，很快的有出手了，一连喷火数次，这火直接就将我给包围了，而且火焰还燃烧的很高。

我被困在中间，虽然不知道这是什么火，但是温度真的超高，如果是普通人的话，估计直接就被烤熟了。

我被困在中间，而且我想越高去，这火焰自己就会升高，将我给阻拦住了。

娘的，这温度越来越高，我额头上冒出了汗珠子，浑身发热。

娘的，我被困在这里面了。虽然我被困在里面，但是这恶龙也无可奈何我。于是我就喊了一句，你这样也没有用。

这是我话落之后，这火圈内，就出现了一个青衣男子。

这男子看起来有几分英俊。

只不过这男子出现后，我有几分意外，因为这里突然就出现了一个人，这很突兀，而且在他出现之后，这里的火焰越发的炽烈起来了。

我看着这突然出现的青衣男子，我心里有几分疑惑，因为这是一个陌生人。

我现在也开始觉得很热了，这火焰太热了。

我忍不住问了一声，你是谁？

青衣男子看起来很深沉，只不过面色有几分泛白，这火烤的老子真的受不了了。

青衣男子勉强挤出了一个笑容出来说道：我就是你口中的恶龙。

等他话落后，我就觉得吃惊，这恶龙居然能变成人，这当然我让我感觉新奇，我打量了这恶龙几眼。

倒是也没有接话。

我对恶龙说道：你这火反正也烧不死我，不如熄灭吧。

恶龙笑了几声，熄灭，你没说错话吧。

我说我当然没说错话，就是熄灭。

恶龙根本就没有和我废话再次出手了，恶龙化身成人后，果然速度加快了很多，并且使出了绝招，龙爪手。

龙爪手三字落地后，这家伙就来到了我近前，速度很快，简直是防不胜防。

他一只手抓住我的肩膀，我却在瞬间感觉到他的爪子已经抓到了我骨头一般，我当时就痛的龇牙咧嘴了。

紧接着就一脚踹了过去，踹的这家伙往后倒退了很多步。

狗日的，我深吸了口气，觉得心绪不稳了。

这龙变成了人之后，好像厉害了许多，我拿青铜剑直接去砍这狗日的，可是他的爪子却能直接和我硬碰硬。

数招过后，我累的气喘吁吁了，这恶龙也好不到哪里去。

恶龙对我说道：你的确很强。快要登仙了吧。

我对恶龙说道：你是不死也要登仙了？

恶龙冷笑了几声说道：我用不着登仙，但是我要证道，杀你证道。

这家伙的话听起来又十分的耳熟。

我都要念出我佛慈悲了，我总感觉我耳边像是有一个人在诵念佛经一般，我闭上眼睛了会，似乎在寻找这佛经的声音是哪里来的。

可是我闭上眼睛也寻找不到。

这佛经的声音就像是从天而降的一般，只是我当初就是靠佛经一步登天的，如今会不会是靠佛经登仙呢。

我忽然变的有些迷茫，只不过我怎么会和这佛经产生这般的大的渊源呢。

青衣男子说道：你这时候还敢失神？你未免太小看我了吧。

我睁眼，我真的没有小看这恶龙。

恶龙感受我轻视了它了一样，很快的又对我出手了，娘的，只是我根本就没那个意思，这次恶龙又喷出的火焰。

我只能全身心的应付，这家伙实在是难缠。

又是一番打斗之后，我俩又是一个平手，狗日的，真的搞不定这狗日的。

我对这恶龙说道：这样下去也不是个办法，我也无心伤你，不如的话，咱们算和平，你只要不帮龙家就成了。

恶龙看着我说道：你还无心伤我，那你为什么刚才要刺我两剑。

我瞬间就无语了，这龙还真是记仇。

我对这龙说道：难道今天非要分个你死我活吗？

恶龙说道，试试吧。

话落之后，又是一番混战，我开始有些支撑不住了，因为这火越来越大，温度也越来越高了。

这样下去肯定是我吃亏的。

我想速战速决，所以我将体内的气机凝聚到了一块。

我此时面色苍白，我没有时间在这里耽搁了，佛经从我的手心弥漫而出，很快的就形成了一道屏障。

我嘴里呢喃着我所知晓的佛经，我忽然有种似曾相识的感觉。

这时候，恶龙也问我说道：你走的是佛道？

这问题也有人问过，不过我却不能给出回答，只是就在这时候，我忽然想起了刘天是谁呢？我低低的骂了这家伙一句狗日的。

之后，佛经凝聚起来了，我喊出了束缚两个字，漫天的佛经就朝着恶龙压去。我也没有停手，很快的一剑就此了出去，这一剑凝聚了我所有的气机。

恶龙出手格挡，强绝的气机也很快流露出来了，只不过两者相碰。

气机以我们我为中心散开，火焰很快的就被压灭了，我身体慢慢地变的虚弱起来了，这时候我又听到三生石说话了。

三生石说道：李凡，你还想变强吗？

我和恶龙僵持着，此时我如果变强一点，恶龙就能被我灭了。我只不过我却没有说话，因为我知道变强，肯定是要付出代价的。

这是我没说话，我却感觉体内忽然生出一阵气机来。

恶龙很快的就感受到了，嘴里念叨了一句怎么可能，可是已经晚了，下一秒，我就将恶龙的气机给彻底击的溃散了。

不过我此时我也不好受，四周已经被毁于一旦了，我喘着粗气，恶龙被我的剑量住了脖子。

火焰消失后，所有的人都看到了我们俩。

但是所有的人都惊住了。

虫师很快的问道：李凡，龙呢？

虫师想要成龙，所以对这个特别的关心，我也没有隐瞒，很快的就说出来了，说着青衣男子就是龙。

这时候龙一飞忽然嚷了一声，气数已绝啊！气数已绝啊！

所有龙家的人都面色暗淡。

虽然这些人先前不知道这是龙，但是经我说过之后，就都知道这是龙了。

而龙一飞自然一早就知道了，所以看到我将恶龙给制服了，才会嚷嚷着气数已绝之类的话语。

这恶龙可以说是龙家的图腾了，此时图腾都被我收服了，龙一飞不被气死才怪呢。

龙一飞本来就很老了，此时看起来更是老了好几岁。

青衣男子将嘴角的血擦去，说道：怎么可能？刚才你明明已经？

我叹了口气，却没说什么，我知道是体内的三生石发生了某种变化，才让我体内的气机得到增强了。

恶龙继续问我说道：你是怎么样做到的？

这时候龙傲将龙一飞给搀扶起来说道，李凡，我们龙家迟早就将你碎尸万段的。

只是龙傲话刚落下，龙一飞就煽了龙傲一个耳光，龙傲当场就懵逼了，都不知道怎么回事，就挨了一记耳光，龙傲当然得懵逼呢。

龙傲说道：父亲，你怎么？

龙一飞毫不客气的骂道：孽子，闭嘴。
第六卷:往生如梦_第三百九十章龙家变故
此时天空又下起雨来了，只是这雨此时下起来了，就显的有几分萧瑟了。

虽然龙家的人都在，但是大势已去。

恶龙看着下跪的龙一飞说了句，我已经尽力了。

龙一飞此时却管不了这么多了，刘天是登山境界，而我能将这恶龙打败，那么肯定不是什么普通的登山高手了。

龙家虽然人多，但是此时已经没有什么用了。

龙傲被骂作孽子当场就傻了。

龙一飞跪着还没起来了。

他说龙家气数已绝，其实差不多了，现在的我们分分钟就能将龙家的人给杀光，龙天此时的面色也不好看，但是却没有站出来说话了。

龙家坐到这一步了，还有什么话可说。

龙家并没有给我退路，事到如今，也没有什么好说的了。

龙一飞跪着，我扫视了一眼众人，龙一飞很快的就会意了，让所有的龙家的人都跪下来了，但是龙傲和龙梅却不肯下跪。

龙梅说道：我是不会跪的。龙傲也不肯，龙天也是站着的。

这三人可以说都是龙家的翘楚了，但是此时却这样，龙一飞已经快急死了。

龙一飞这时候吼道：你们还不下跪，难道想让龙家灭族吗？

虫师明显没有理会这些事情，很快的就问恶龙说道：你是怎么变成龙的？恶龙忍不住翻了下白眼说道：我天生就是龙族，要变什么。

虫师听到这个消息后，简直就不敢置信，原本以为恶龙是什么进化而成的，但是此时听到天生两个字，虫师明显受到了打击。

天生就是龙族，狗日的，这不公平啊！

恶龙冷声一声说道：这世间哪里有那么多公平，这就是命，命从生下来就已经注定了。

虫师没有说话了。

刘天打了个哈哈，说道，李凡，我就知道你能打败它的

我看了眼刘天，我此时已经知道了刘天的身份，但是这会我也没有拆穿这狗日的，让他继续装。

尹苗苗见我没事也就放心了。

青羽和霍鹏飞都是如此。

龙家的人都已经跪下来了。龙一飞说道：李凡，只要你放过我们龙家，我们龙家愿意为你当牛做马。

龙傲说道：父亲……

龙一飞都快被龙傲给气炸了。

龙傲说道：我是不会个这杂种当牛做马的，要当你当。

刘天这时候说道：你说谁是杂种？

龙傲说道，我说的就是你。刘天这暴脾气，此时刘天还没有出手，龙一飞就了结了龙傲的性命。

可能龙傲都没有反应过来了，自己就去见了阎王了。

龙一飞下手够狠，杀死了自己的亲生儿子。刘天也明显惊呆了，都没想到会发生这样的事情，而且还发生的这么快。

龙傲死了，所有的龙家的人都惊呆了。

一时之间都噤若寒蝉，刘天回神后说道：我没想到杀他的，我本来想揍这个狗日的一顿的。

可是龙一飞说道：他本身就是罪魁祸首，他死是应该的。

这时候的龙一飞为了保住龙家已经到了一种丧心病狂的地步了。

估计只要我想杀谁，他立即就会杀谁。

龙傲死后，血水和快就染红了地面，龙家的人怎么也没有想到自己的家族会遭遇这样的滑铁卢吧。

这就是绝对的力量。

我叹了口气说道：你自决吧！

什么？龙一飞说道。他好像是一副不敢相信的样子。

我重复了一遍，只要你自决了，我就放过龙家所有的人。龙一飞愣神了几秒，雨水落到了他的身上。

可能是我这个要求过分了些，龙家的人一时之间群情激奋了。

但是却没有一个人为龙家站出来了。

我说道，不想死的，就闭嘴。不然的话，就出来抵命。

谁都怕死，这是亘古不变的定理，所以当我话落下之后，龙家的声音顿时就弱下来了，就连之前一直很嚣张的龙梅都不说话了。

龙傲的死，已经让一些龙家人都寒心了。

只是这时候，却有一个人站出来说话了，这人就是龙天。

龙天虽然之前很嚣张，不过那时候是因为自己的实力，只不过被我打败之后，那时候的龙天就已经放下了身段，或者是说是认可比他强的人吧。

龙天说道，我愿意抵命。

我看了眼龙天说道，你真的愿意抵命。

龙一飞见到有人愿意出来抵命自然是高兴的，说道：我的好天儿，龙家有你的这样的族人，是龙家的骄傲。

只是这家伙说着这话，自己却没有半点的表示，这家伙明显就是想逃脱责任。

龙一飞说道：如果我天儿死了之后，李凡，你就要答应放过我们的龙家。

龙天看了眼龙一飞，却也没有说太多。

重重的叹了口气，然后对我说道：李凡，你动手吧。

我却没有动手，刘天说道，老头，我们就是要你的命，只要你死了，我们肯定放过龙家。

说着刘天还往前走了一步。

这时候的龙一飞已经有些慌张了，说道：不是说可以抵命的吗？

刘天又走了一步，龙一飞这时候像是绷不住了，直接跑路了。

龙一飞必须死，我将背上的长刀拔下来，追了上去，直接手刃了龙一飞，此时的他根本就没有战斗力。

一旦失去了勇气，即使自身再强，也会沦为死神的猎物。

龙一飞被杀死了，龙家产生了哗然，纷纷准备反抗。

我却说道：一个不顾你们生死的家主，口口声声是为了龙家，事到临头，自己的却逃跑，丢下你们不管，这样的人还配你们为他战斗吗？当然了，你们若是执迷不悟，我不介意将你们统统杀光。

雨下着，我的声音也开始飘散开来，很多人都听到了我的声音了，一些龙家的人已经开始放下了手中的兵器了。

甚至有的人拿着兵器的手都在颤抖了。

今夜发生的变故太大了，之前还是我们处于劣势，可是一下子就翻盘了。

有龙家的人已经开始哭泣了。

自今日之后，龙家再也不是以前的龙家，也不会那么强了！

这一晚的大雨正好配着此时的龙家。

龙一飞死了，龙家也就没有所谓的最后一张底牌了，龙家的登山境界的高手死了。

龙家的人虽然很愤怒，但是却也不能做什么。

我对龙天说道：不管你是否恨我，我觉得你算是条汉子，龙家以后你来当家主吧。

龙梅的面色阴晴不定。

但是所有的人一切都成了定局。

我也没有必要将龙家的人都给杀光，刘天倒是也没有说什么，相反阿弥陀佛了一声。

青衣男子说道：李凡，你打算怎么对付我？

此时恶龙身上的气机已经溃散了，想要凝聚起来，根本就是一件很难的事情，所以我现在想要杀死恶龙也可以说是轻而易举了。

我对恶龙说道，我和你也没有仇恨，你走吧。

虫师却说道：李凡，你不要让它走啊！还想和他学习怎么变成龙呢？恶龙笑了一声，说道：你是凤凰，永远成不了龙的。

恶龙站起身来说道：既然你不杀我，我就走了，他日一定会再见的。

恶龙说完后，就化身成龙消失在夜色里了。

龙家的人似乎都还没有回神。

顿了会，龙天开口说道，龙家有今天的遭遇，也算是报应了，我们没有什么好抱怨的。

刘天说道，既然事情发生了，结局已经定好了，更何况李凡不打算将你们灭族，你们还不回家。因果轮回早就定好，你们有这个劫数也是老天定的。散了吧，散了吧。各回各家，各找各妈。

龙天却道，李凡，今日我龙家欠你一个人情，他日你有要求我们定当回报。

说完，龙天就大吼一声，回去。

只不过我也怕龙家生变，怕龙天坐不稳龙家的位置，于是又说了一句，如果谁敢与龙天为难，我一定不饶他。

声音回荡在空中久久都没有散去。

龙家的人都走了差不多了，这里才恢复了安静，只是我还是感觉身体有些吃不消，刘天一把将我给搀扶住了。

刘天说道：李凡，你没事吧。

只是等龙家的人都走光之后，我们的注意力就移动到了刘天的身上。

我们身边居然藏着这样的一个高手，之前居然一直没有发现。

在鬼楼的时候，这家伙也没有暴露半点，隐藏的真够深的。刘天可能被我们的看的心里发毛了，就说道：看什么，没看过我这样的高僧啊！

虫师呸了一声，刘天，你老实交代，你怎么变的这么厉害了，还有你到底是什么人？

刘天这家伙也能真的能够隐忍的，我们都快要死了，这家伙才肯出手。

之前的数次，刘天都没有出手。

我其实心里已经猜测刘天是谁了，但是我想让刘天自己说出来了。

天下有三个人一步登山了，一个是我，还有两个另有其人。

尹苗苗看向刘天的神色可没有带着善意，她可能认为刘天不是好人。

青羽和霍鹏飞也没有料到刘天这般的厉害吧。

我们都等着刘天一个回答，刘天被我们的逼的没办法了，只好说道：没办法了，告诉你们吧。
第六卷:往生如梦_一路走到这里,说说感言
《民间》写到这里已经一百多万字了，一路走来感谢各位的支持。

期间褒贬都有，一些读者选择半途就放弃，一些读者则一直跟到了现在，不管你是什么时候走的，但是你来过，我就感谢你了。

虽然作者很少回复读者，但是留言都有看，记得写到十四楼的时候，一直没有上十四楼，所以被很多读者骂“水文”，其实作者真的没有水文。

第五卷的内容也是个整体，讲的是校园杀人案，但是读者不买账，纷纷的指责，那时候也我也没有站出来说什么，或者反驳，有的读者骂的很难听，我也只是沉默应对。

当然，也感谢读者一直包容到现在。

故事能写到现在，都是因为有你们的存在。

有时候没更新，就被读者说什么江郎才尽之类的，这样的话还算好听，有的人直接就说，换作者了，说作者为了凑字数也拼了老命之类的话。

坐在电脑前也只是苦笑。

现在，我在这里说，整个故事都没有换作者，从头到尾都是一个人写的。

猜测文风对不上什么的，都是假的。

另外对于你们的意见，都看到了，一直有跟着你们的意见再改，你们催促着要上十四楼，我就让主角李凡上了十四楼。

不然当时的进程也没这么快……

也感谢各位一路的指正和包容。

关于故事谁到底是最后的凶手，其实故事里已经有很多条线索指明了……

最明显的线索就是和尚了……写到现在刘天的嫌疑已经很小了……所以凶手是谁呢，仍然是一个谜团，欢迎各位推测。

另外也欢迎大家将一些心中不解的谜团说出来，作者会尽力的去填上的……

读者“宵”较长的评论，作者一直都有看见，谢谢你一直的支持，辛苦了。

最后还是希望各位读者能陪伴主角李凡，尹苗苗，刘天，虫师，乔月，虫帅他们一起走到。

即使不会那么辉煌，但是能一起走到最后，对于作者来说就是莫大的荣幸了。
第六卷:往生如梦_第三百九十七章冰海之地
刘天为难看我眼，我没有说什么，这是刘天自己的事情。

猪大肠见刘天不为所动当即就对韩云说道：“小云子，不对，韩哥，云哥，你就在大哥面前替我说句好话吧。”

韩云嘴角的血迹还在。

韩云倒也不是个小气的人，很快的就说道：“关于海市蜃楼，他比我了解的更多，知道的秘密也更多。”

刘天还是将目光看向我了，但我依旧没有说话。

尹苗苗明显对这事情不感兴趣，不过我们不感兴趣，不代表别人不感兴趣，虫师很快的炸毛了说道：“老子都还没收过小弟呢，猪大肠，你以后就跟我混吧，我保护你。”

只不过虫师说了话，但是别人都没看见它。

所以都诧异的看着我，因为声音是从我这里传出来的。

虫师见众人都忽略了它，强大自尊心让他不允许这样的情况出现，虫师很快的就从我肩膀上飞起来了。

浑身慢慢的散发了亮眼的光芒。

只不过下一秒，猪大肠就说道：“哪里来的一条虫子，别闹。”

虫师当时就炸毛了，都是暴脾气，刘天见状赶紧闪了。我叹了口气，下一秒，虫师的身形就方法了数倍，变成了一只美丽的凤凰了。

韩云还有猪大肠包括在场的人都被惊呆了，凤凰是很美丽，但是同时也很危险，。

很快的一团火就被喷出去了，猪大肠被虫师的火烧灼了一遍，不过还好，没有被点燃，所以猪大肠，还是完好无俗的。

但是猪大肠这会已经彻底懵逼了，都要到了崩溃边境了，最后还是强忍下来了，猪大肠说道：“敢问这位大哥混哪里？”

虫师大气的说道：“混哪里你不用管了，你以后跟着我混就是了。”

刘天见有人抢小弟就说道：“这小弟是我收的。”

虫师说道：“他先认我的。”

一人一虫很快的就争论起来了。

猪大肠这时候是真的怕了，就怕这俩人吵着吵着拿自己出气，很快的猪大肠就说道：“你们两位都我的大哥，这总行了吧。”

虫师和猪大肠对视了一眼，也没有说太多的废话了，就应下来了。刘天让猪大肠将这群乌合之众都给遣散了。

之后这里就只剩下了我们几个人了。

韩云这会也没有朝我们走来，猪大肠也算是看的开，也抗打，这样都没有一点事情，还能和我们说话谈笑什么的。

倒是韩云变的有些尴尬起来了。之前在我们面前充老大，但是没想到我们不是普通人，这会像是被打脸了。

韩云说道：“几位，我韩云有眼不识泰山，认错你们了，对不住几位了。”

其实韩云在危险的时候还能将担子往自己的肩上扛的时候，我们差不多已经认可他了。

我对韩云说道：“没事。”

韩云这时候也没有藏着掖着，说道：“几位大哥，海市蜃楼出现的地方在冰海之地。”

猪大肠这时候也争着表现说道：“就是冰海之地。”说着还嘿嘿的笑着。

我看着猪大肠这副样子，还真的怕猪大肠出事，于是就让虫师帮他看了一遍，看了一遍后，发现也没有什么事情，只是皮外伤。

我又叫了一声虫师，虫师都没等我开口说话，就说道：“李凡，你不用说话了，我都明白。”

虫师话落之后，自己的身形就张展了数倍，煽动一下翅膀，气势磅礴。

猪大肠在下面欢呼喊道：“大哥，小弟没跟错你。”

韩云却问我说道：“他说远古巨兽吗？”

我摇头，其实我也不知道。

我们很快的就上了虫师的背部，虫师也放狠话了，谁要是在它背上做什么不干净的动作，分分钟弄死他。

当然了，谁也不会去干这么无聊的事情。

除了刘天这家伙中途放了一个屁……

冰海之地，原本只要十五天的路程，虫师将其缩短成了一天，一天之后，我们就到了冰海之地了。

我操，来到这里后，给我的第一感觉就像是来到了北极了一样。

不过这里却没有结冰，出现在眼前的一片汪洋大海，一眼看过去，根本就看不到尽头的那种。

这里很冷，很冷，只不过对于我们这种修习法术的人印象并不是很大了。

我们站在这里吹冷风。

韩云很快的就和我们解释说道：“海市蜃楼传言就这段日子就会出现，所以我们要守在这里。”

我点头了下，表示没有问题。

猪大肠说道：“其实海市蜃楼出现的时候，就看那些远古巨兽会不会出现，如果出现的话，那么肯定就会开始死人了。”

猪大肠扛着大锤子无比认真的说道。

但是我总感觉这家伙给很有喜感，猪大肠鼻青脸肿。

猪大肠很快的又说道：“几位大哥不用担心，我在这里有个秘密基地，到时候我们吃穿住都在这里，等海市蜃楼出现我们离开就动身。”

猪大肠说的话很有道理。很快的就得到了我们大家的一致认可，就答应下来了。

猪大肠很快的就带我们来到了他的秘密基地，这是一个挖了十多米的深的洞，洞挺大的，被巩固的不错，在这里面确实感觉挺暖和的。

刘天很快的嚷嚷着要吃东西了。

猪大肠很快的就动手给刘天准备东西了。

虽然我们也听过海市蜃楼，但是只是停留在一个表面的记忆中，并没有太深入的去了解。

所以我和韩云聊了会。

韩云却告诉我说道：“我只见过一回，那时候海市蜃楼漂浮在海上，很漂亮，看着就像是仙境一样。”

韩云说着一副很向往的样子的。

出现在海面上的海市蜃楼。想象一下，画面感还是挺好的。

韩云知道我们的厉害之后，像是变的有拘谨起来了，至少放不开了，韩云盯着我看了眼，却像是有话说不出来一般。

我对韩云说道：“你有什么问题就问吧。”

只是韩云还没开口说话，尹苗苗就站起身来，我出去一下。

我说了句注意安全，就没有说什么了。尹苗苗对于自身的问题都会处理的很好，完全不用我担心。

我等着韩云说话，韩云却像是一直犹豫不决一般，我要站起身来了。

韩云才看口说道：“你们到底是什么人，还有他达到了什么境界。”

他说的他自然就是说的是刘天了。

我也不会说实话，所以也就没说了，让他自己去问刘天，然后我自己也起身了，朝着外面走去。

韩云倒是也没有说什么。

我看到尹苗苗站在那片无边无际的海边，我站到了尹苗苗身边。

尹苗苗说道：“李凡，我们的人还没有出现。”

我说道：“他们会出现的。”

尹苗苗接着说了一些话，说海市蜃楼出现的时候，到时候的局面肯定不会太好，尹苗苗让我做好心理准备。

我都一一应下来了，表示知道了。

尹苗苗对我说道：“李凡，如我死了，你会……”

尹苗苗这句话还没说的完整，就让我觉得有些不安分了，死这个字真的很敏感，我很快的就对尹苗苗说道：“你不会死的。”

尹苗苗叹了口气，看着我，原版总是板着的脸孔在这时候出现了些柔情。

“不会死吗？”尹苗苗像是问着我，不过我却觉的她更多的是问着自己吧。

不过我还是要回答这个问题，我说道：“苗苗，你一定不会出事的。”我话落之后，一阵凉风吹来，让我变的更加清醒了。

所以我说这话的时候，更加认真了。

看着这茫茫的大海，感觉人生和这还一样，也是看不到尽头的，只能一步一步走过去，最后才能知道对面的海岸线在哪里。

我两站定了许久。

最后转身进去了，时间过的很快了，转眼半个月就快过去了，在这里出没的身影越来越多了，不过我在意的不是这个。

而是吴一他们。

要是他们不出现的话，我等着海市蜃楼也没有什么用，因为我对这海市蜃楼并不是很有兴趣。

我这几日已经开始在这附近巡查起来了，想找到吴一和刘蓉的踪迹。

可是却没有半点踪迹，我都怀疑他们易容了呢。

不过就算是易容了，身上的气息也没那么容易改变的了吧，到我这个境界之后，自然很容易就能分辨出一个人来。

只是仍然没有消息，难道硬是等到那天才会出现吗？等海市蜃楼出现的时候吗？

只是来这里的人形形色色，很快的我就感觉到了几道强者的气息了。

估计都是登山境界的高手了，只是这海市蜃楼的吸引力真的大，不过真的有那么多登山境界的高手吗？

刘天当初只告诉我说只有三个登山高手，我和他还有一个女人。

只是这里我也感受到了这样的气息，难道这片痴地也存在，我们那个空间和这里是分隔开来的，所以是不同的。

我这样思虑着，忽然感觉到身后有一道冷气的寒气袭来，

我迅速的扭头看去，就看到了……
第六卷:往生如梦_第三百九十八章海蛇
就看到了一道箭羽朝我飞来，妈的，是谁啊！我用手抓住了箭羽，不过杀伤力没那么大。

箭羽被我握在手上后，射箭的人就快速的消失了。

我刚想将箭羽扔掉，但这会却看到上面帮着一个小竹筒，我将小竹筒给取下来了，打开盖子，就看到里面有一张纸，我将纸拿出来打开，看到上面写道，海市蜃楼就要出现了，到时候上面见。

我看了这信愣神了会，心想会是谁给我这封信。

在这里我也不认识谁，所以很可能就吴一他们，这很有可能的。

海市蜃楼就要出现，到时候上面见，能不能上去还是一回事呢，还说上去见，说的这么肯定。

我回到了洞穴里。

我将纸条给尹苗苗看了。

尹苗苗问我说道：“看到了人没有？”

我摇头表示没有。

刘天和虫师这几日根本就没有操心这些事情，该吃吃该喝喝，当老大了，就一直让猪大肠伺候着。

这两个人倒是逍遥快活了。

倒是我们给累着了。

但是韩云却还一直在外面打探着消息，说越来越多的人靠拢过来了，海市蜃楼很可能就会出现了。

我心说没有出现之前，一切都是虚妄。

韩云说道：“这几日，我们还是换人守夜吧，不然睡觉的时候要是错过海市蜃楼出现，那么可就白白的浪费了机遇了。”

我虽然对于海市蜃楼不感兴趣，但是韩云也说的对，既然来了，也不要错过一次机会。

就在这几天，我也比较相信手上这张纸的内容。

我深吸了口气，静静的等着海市蜃楼的出现。

等着吴一他们的出现。

天很快的入夜了，猪大肠正在烤着几只野兔，三只野兔，这家伙狩猎也是一把好手。

我和尹苗苗坐下来吃东西了。

吃完东西之后，就静静的等着，篝火在洞内燃烧着，将这洞内给照亮了，韩云守在外面。

外面的天气也有点寒冷。

我在这里站定会，很快的就走了出去，我对韩云说道：“我来吧。”

韩云说不用，但是我还是说让我来。

我在这里盯着也好一些，韩云最后也没有继续坚持了，我守在外面，风吹来，吹的我面颊有点冷。

我叹了口气了，心里积压的东西太多了。

这时候三生石开口说话了，三生石说道：“李凡，你的心可真累啊！”

三生石在我身体内，能看到我的心。

我起身朝着海边走去，这里也有星空，而且这里的星空更加的纯粹，很干净，我抬头看了眼，最近我脑子里总会浮现朱涛对我说的那句话。

我们每个人都是一颗来自远方的星辰。

我对三生石说道：“每个人都有自己的心事，所以你最好给我留点秘密。”

三生石冷哼了一声说道：“李凡，我才不想知道你的秘密呢。”

我说真不最好，三生石说和我聊天一点趣味都没有，也是就没声音了。我倒是也没有勉强，我走在这冰海的旁边。

我本来是百无聊赖的走着，可就是在这时候，三生石又开口说话了，只听说三生石说道：“李凡，有危险。”

我都没有反应过来，可就是在三生石话落之后，只见原本的平静的海面上，忽然炸出一道水花。

水花飞溅而来落到我身上。

我操，我瞬间就被淋湿了个通透，我用气机将身上的水分蒸发干了，我迅速的往后退着，同时抽出了后背的青铜剑。

我稳住了自己的心绪，我看着海面，所有的水花都已经落下来了，于此同时我看到一道巨大的阴影也随之落下。

我第一眼看过去，还以为又是龙呢！

只不过等看清楚之后，才发现是一条巨大的海蛇，我脑子飞快的转动着，很快的就确认这应该就是韩云他们口中的所谓的远古巨兽吧。

要是缘故巨兽都出现了，那么海市蜃楼是不是也快出现了。

我又看了眼海平面，但是什么都没有，这突然出现的海蛇很快的就朝我攻击而来，张开血盆大口，只不过这口也臭了吧，我当时差点没被他臭晕过去。

我闪身避过，一跃而起，直接用青铜剑斩落下去了，一道红色的光芒将这夜色的给照亮了。

很快的就有人过来围观了。

有人喊道，“居然是远古巨兽。”

“可是和远古巨＂ｓｈｏｕｊｉａｏ＂手的人又是谁呢？”

“咦，那远古巨兽可不是一般的巨兽，好像是蛟龙。”

大家都纷纷七嘴八舌的说起来了，但是我也没有管，继续和那海蛇战斗着，我连续斩了十多剑了。

这海蛇发出难听的声音。有点刺耳朵。

海平面的水花不断的被我的剑给斩的飞溅起来了，这海蛇也难搞。虽然被我斩了十多剑后却没有什么事，还朝我一直的撕咬而来了。

这海蛇虽然提醒巨大，但是很灵活，有几次我闪避不及，被它将衣角给咬去了，我体内雄厚的气机涌出了体表，将我包裹在内。

这海蛇还真是难搞了，我嘟囔了一句，不过虽然难搞，但是我也不惧怕，我很快就再次出手了，这一剑，我将气机凝聚到了剑身上。

一剑斩落，伴随着“斩灭”二字的喊出，海面都被崩开了，这海蛇直接被剑上斩落下去的气机给震的落到了海水里了。

我从高空落到了地面。

海面又恢复了平静，这时候，我才注意到这里多了这么多人了。

我听见有人说道：“这最少是登山境界的高手了吧。”

有人接话说道：“要是登山境界的高手绝对是不能和这蛟龙过招的，现在这蛟龙都敌不过，这人很可能要临仙了。”

这话落下后，一时之间这里就炸开锅了，这人都已经要登仙了，怎么还来这里啊！

怎么可能有这种级别的高手出现呢，难道真的要变天了吗？

众人议论纷纷，不时的惊叹着。

他们这会像是忽略了那件事了，那就是巨兽出，海市蜃楼也会出现了的，只不过旁人虽然看见我将蛟龙斩落到了水里。

但是只有我自己知道其实蛟龙伤的并不是太重。

所以这会我才丝毫的不敢放松，我等待着海蛇的继续出现，毕竟夜色太黑了，它又在海底，我很难感知的它所存在的位置。

也就是在这时候，说时迟那时快，只见几道水柱突然的就朝我喷射而来，我闪身避开，可是身后站的人可就没这么好运了，中招的人当场就死亡了。

这让现场的人一下子就变的慌乱起来了，没想到这海蛇这般的厉害。

我虽然避开了这道水柱，但是我也被这水柱的气机给震伤了。

娘的，我吐了口血渣滓，调整了下呼吸，海蛇没有打算给我留余地，很快的就再次出手，水柱又再次喷射而来了。

这一会我也没有去躲避了，提剑顺着巨大的水珠就劈了下去，这一剑将水柱给劈的水花四溅，也是这剑直接落到了海蛇的脑袋上，一道血口子当时就在海蛇的脑袋上形成了，海蛇嘶吼了一声。

这一声嘶吼可以说是一声惨叫的声音，我往地面上落下。

还是巨大的甚至跌落到了水中，水面炸开，平静下来后，水面都被血水给染红了。

我喘着粗气。

这会尹苗苗他们上前来了，猪大肠惊讶的说道：“我原本以为两位大哥是最厉害的，没想到，大大哥，你是最厉害的了。”

韩云此时的面色也变了，也许想象过我有较为厉害的修为，但是可能没有预料我能与蛟龙交手了吧。

韩云是登台五境，现在想起来也许会是一个笑话吧……

我对猪大肠说道：“别在这里废话了，快退走。”

我话落下之后，猪大肠第一个走的，刘天也不满，大家纷纷退走了，尹苗苗问我说道：“李凡，你能抗住吗？”

我说没问题，我让尹苗苗快退走。

尹苗苗深看了我一眼，最后走开了，水面被染红了，连带着我自己也被它的血给染红了，这时候我也不知道这海蛇就是蛟龙啊！

也就是当做一条海蛇在对付。

我深呼吸了一口气，心想，这不愧是远古巨兽，等了一分多钟，我见这海面没有动静，终于自己主动出手了。

既然已经得罪结仇了，那就不要留后患了，我很快的朝着海面走去，控制气机，一剑朝着水面斩落。

下一秒，整条海蛇就全部冒出了水面。

我深吸了口气，这海蛇之前也没有完全暴露在外面，此时暴露出来了，我还是很吃惊的，真的够大，娘的，就那腰可能都要两三个成年人能抱住吧。

众人看到海蛇上陆地了，纷纷散开。

我仰头看着这海蛇，海蛇的脑袋上出现一个血口子，此时还在往外躺着鲜血。

海蛇粗重的呼吸着，嘶吼一声后，再次朝我撕咬而来，而且甩尾，犹如千钧之力，气机冲撞而来，我用剑护在胸口的位置。

于此同时它的尾巴也撞击上来了，巨大的气机和力气奔涌而来，气机被拦在外面，可是这千钧之力却直接将我撞的翻飞出去了……
第六卷:往生如梦_第三百九十九章屠龙
我翻飞落到地面上，可能是所有人都没有料到这一幕吧，所以都表现的很是吃惊。已经有人在说了，说什么远古巨兽终究是远古巨兽。

更何况这还不是一般的远古巨兽，看来我们还是高估了这年轻人的实力啊！

我倒在地面上，我擦去了嘴角的血。

虽然被撞击了，但是没有伤到根本，表面上确实很狼狈，我从地面上起来，再次朝着这蛟龙过去。

我一口气斩了数百剑，空气中的红色的光华不断的出现，像是凝聚在空中，最后全部叠加在了一起。

这百剑同时朝着海蛇斩去。

“压”我从嘴里呢喃而出，一个压字出口之后，这红色的光华瞬间就落到了海蛇的身上。

也就是在下一秒，海蛇狂吼了一声，就倒在地上了，血流了一地，我体内的气机这会已经被消耗的七七八八了。

我刚准备送口气，可是三生石却忽然开口说话了。

三生石说道：“李凡，小心。”

我立即回神，就看到脚下一条小蛇朝我爬来，我当时来不及用剑了，快速的拔出了背上的长刀就一刀斩落，这小海蛇直接就死于非命了。

三生石说道：“李凡，你太粗心大意了，要是你刚才被咬到了，可能就要死了。”

我说了声谢谢，想着也觉得有几分后怕。

此时这里已经恢复了安静了，我将刀剑给收好了，这会的风特别的冷。

猪大肠屁颠屁颠的就跑了过来说道：“大大哥，蛟龙都被你杀死了，你真的厉害啊！”

“蛟龙？”我一时都没有反应过来。

刘天韩云尹苗苗也过来了。

刘天也说道：“李凡，要是上次那条龙来的话，估计你也能将它给斩灭了。”

我这反应过来了，原来刚才那海蛇不是海蛇，而是一条蛟龙啊！我有些吃惊，这算是屠龙了吗？

所有的人都惊呆了。

这夜注定不是个寻常的夜，有人上前和我打招呼了，说是什么人，什么人，问问我有没有兴趣成为他们的客卿什么的。

我对这痴地的世界也不了解，但是猪大肠却不厌其烦的给我们介绍这些大佬们，一个个来头都很大。

但是却统统的被我拒绝了。

韩云深吸了口气，这时候走上前来对我说：“你比我想象中的更强，之前真的是我有眼无珠了。”

我说道：“现在说这些也没有什么意义了。”

所有的人都在关心这场战斗的胜负，但是唯独尹苗苗关心我是否受伤了，尹苗苗让虫师给我检查一遍。

虫师检查完之后说道：“没什么大碍，受了点轻伤而已，不必担心。”

这时候，所有的人都朝着那条蛟龙跑去，我看了眼居然是在分食蛟龙的肉。

猪大肠看了眼说道：“我过去弄点，这东西绝对大补。”说完猪大肠就麻利的跑过去了。只是人太多了，很快的就因此发生了打斗。

我也没有管那么多。

猪大肠机灵，弄了一大块肉就过来了。

韩云和我解释说道：“这远古巨兽的肉食对于人的本身就是大补之物，更何况这还是蛟龙，吃了对修为都有增长的作用。”

我嗯了声。

猪大肠兴奋的不行，猪大肠已经到了登台六境了，不过可能终其一生也就是这个地步了，因为他过了最好的修为年纪了，走到这一步，也很难进步了。

所以可能吃了这龙肉会有作用。

刘天自然也很感兴趣，连忙让猪大肠给收拾了一番。

我们一行人就进去，只是临走的时候，我看了眼海平面，海平面又重新的恢复了安静，一切都归复平静了。

只是我知道这平静背后也许就有一场猛烈的暴风雨在等着我。

不过还真的别说，这蛟龙肉被猪大肠这么收拾一番后，再经过猪大肠烧烤一番，味道真的很棒。

很有嚼劲，比牛肉好吃很多。

我都忍不住问猪大肠是否是厨子了，不过我只是随口这么一问，不过没想到的是，还真猜对了，猪大肠以前还真的是厨子。

吃过了这蛟龙肉后，我就感觉有气机在体内流动一般，不过这气机已经很微弱了，几乎就要消失殆尽了。

不过我仍旧可以提出来。

这蛟龙肉看来还真的是可以提升人的修为啊！

韩云和猪大肠吃完之后，很快就打坐修炼起来了，我们三人倒是没有多大的反应，虫师就也不用说了。

这家伙一心想要成龙，但是一直没成功，此时看到这龙肉，因爱生恨，正在大快朵颐起来，我和尹苗苗坐在一旁。

我总觉得尹苗苗来到这里之后就一直有心事一般。

只不过尹苗苗我的性格我也十分的清楚，尹苗苗不说，不管我怎么问，尹苗苗还是不会说的。

我深吸了口气，这时候也不知道怎么办。

只能静静的这样坐着了吧。

一刻钟后，韩云就睁开了眼睛，不过我觉得韩云的气质像是已经变化了一些，不过具体哪里发生了变化，我也说不出来。

韩云睁开眼睛之后对我说道：“谢谢你们，现在我已经是登台六境了。”

我说没什么可谢的，都是个人造化吧。

只不过韩云说道：“我要出去盯着了，远古巨兽都已经出现了，那么海市蜃楼也就不远了。”

这韩云对于海市蜃楼也真的够执着的啊！

我也没有阻止韩云，很快的就让韩云出去了，韩云刚走没多久，就有人上门了。

来人是一个年轻人，看起来仪表堂堂，打扮的也是衣冠楚楚。

这人看到我后，就朝我恭敬的鞠躬一次，说道：“我是云中仙人门下的，我家师傅想请先生小叙一番，不知道先生有空否？”

云中仙人？难不成已经是仙人了。我心里疑惑，只不过我也不懂痴地的人都是些什么人罢了。

因为不知道这云中仙人是什么人，所以直接就拒绝了。

刘天调侃说道：“说不定那老头真的成仙人了呢。”

我说道不管成什么都和我没关系。

这时候猪大肠也睁开了眼睛，睁开眼睛之后，就问我说道：“你们是在说云中仙人吗？”

猪大肠明显知道很多。

我说是的。

猪大肠瞬间就被惊呆了一般说道：“刚才是云中仙人来请大大哥你吗？”

刘天和虫师之前没有注意到猪大肠喊我大大哥，此时听见之后，自然是不乐意的，很快的就警告了猪大肠了。

猪大肠很快的就改口了，改口之后，又问云中仙人的事情。

我嗯了声说是的。接着道：“但是我给拒绝了。”

猪大肠听到我这话后，瞬间就感觉无比的失望，还提醒我说道：“那可是云中仙人啊！仙人啊！”

我说道：“那又如何？”

我说完这话后，猪大肠也算是冷静下来了，说道：“不过也对，你已经这般厉害了，这云中仙人什么也就不值钱了。”

只是猪大肠话落下之后。

就听到一句：“我家师傅不值钱，不知道阁下能值多少钱？”这话落下后，猪大肠被吓的面色当时就变成了白色了。

刷白，刷白的！

猪大肠懵逼了。

来人还是刚才那个人，不过也没有和猪大肠计较，很快的来人就说道：“师傅让我晚辈效仿三顾茅庐来请先生。”

我直接拒绝说道：“不去，不用过来了，若是你师傅想见我，就让他自己过来。”

来人脸上出现了几分愠色，但是最后还是收敛了。

刘天说道：“李凡，我觉得他们来头不小。”

我对刘天说道：“你不是说就三个人登山成功了吗？”

刘天嘿嘿的笑了几声：“李凡，我们那个世界是的，但是别的世界我就不知道了。”

这刘天还是那么不靠谱。

不过我也没有纠结这戏东西了，走到一步来，多少对错，多少是非，多少生死，多少离别，我都一一过来了。

到如今，去计较这小事倒是觉得可笑，可笑了。

我坐在这洞内，完全没有想要睡觉的感觉。

天色也在这时候慢慢地放亮了，所谓的云中仙人没有来，而海市蜃楼在今夜也没有出现了。

猪大肠对于帮我们做饭也是勤快的狠，一大早就去弄食物了。

不过回来的时候，猪大肠就说道：“看来这次想要登上海市蜃楼的高手不少，听说昨晚和蛟龙一起出现的远古巨兽，天虎，居然也被人给打死了。”

刘天就问道：“是谁啊？天虎很厉害吗？”

猪大肠说道：“大哥，你这就有所不知道了，天虎比那蛟龙可能要弱一些，但是也很强了，听说就是被独臂少年给杀死的。”

我听到这句话后，原本一直紧绷的神经立即就绷的更紧了，我深吸了口气说道：“独臂少年？有没有目击证人。”

猪大肠说道：“应该有的，昨天看过战斗的人也不在少数。”

不过我随即反应过来，独臂人是不是没有手臂啊！吴一的一只手虽然废了，但是手还在啊！

我对猪大肠说道：“你能不能帮我找到目击证人？”

我虽然那般猜测，但是我还是有点怀疑是吴一，可是吴一也有这么厉害吗？
第六卷:往生如梦_第四百章海市蜃楼现
猪大肠很快的就动身出去了，去帮我寻找目击证人了，约莫一刻钟之后，猪大肠就带回来一个人了。

此人身材瘦小，我很快的就问出了自己想问的了。

此人说道：“当时天太黑了，战况又太惨烈了，所以我也没有看清楚长相，只看清楚了他是独臂，相信别人也没有看清楚，谁靠近都可能死亡。”

独臂少年，这会不会是吴一呢？问这人也问不清楚，于是我就让他告诉我地址。

等他将地址告诉我后，我就让他离开了，接着我叫上虫师还有猪大肠一起去了，毕竟我们对这里不是很熟悉，所以需要一个熟悉的人带路。

我让尹苗苗他们在这里等着，等我回来，顺便注意他们的动向。

尹苗苗也应声了，虫师很快的就带着我和猪大肠到了地方。

这是一片原始森林，我很快的就找到了曾经战斗的地方。

只是到了地方后，只看见一副还沾着点肉的的红色骨架，但是红色骨架也慢慢地变的干枯起来了。

不用说，肉食肯定是被分食了。

这天虎和蛟龙下场都不怎么好，我在现场勘查起来了，现场的地面都被染成了红色的了，只不过这会又重新像是浸透进入了地面。

我脑子这会都要浮现他们打斗的场面了，一个独臂少年了。

查看了一番后，没有发现什么蛛丝马迹，只不过我只觉得隐隐的独臂少年应该和吴一是有联系的。

我这般的想着。

猪大肠感叹道：“可惜来晚了，这样的大补之物居然就这么错过了。”

虫师毫不在乎的说道：“你懂什么，再大补，有昨晚龙肉补吗？”

猪大肠嘿嘿的笑了几声说道：“那倒是没有。”

此时时间到了中午，我在这里巡查了几遍，没有找到什么线索之后，我们就离开这里了。

虫师说道：“李凡，你也不用急，该出现的到时候一定会出现的。”

我嗯了声。

猪大肠不知道我在想什么，但是也很快的附和了虫师的话语。

猪大肠说道：“海市蜃楼要是出现的话，到时候出现的远古巨兽会更多，说不定我都能摸到登山的境界。”

猪大肠就像是白日做梦一般，但是人要是没有梦想了，那么和咸鱼又有什么区别呢。

我们穿梭在这大山之中，虫师也翱翔的悠哉悠哉，虫师现在都已经看开了，对于我们能乘坐他的这件事情上。

只是飞着飞着，一片巨大的阴影就朝着我们的笼罩下来了，虫师还说怎么就黑了呢。

只不过等抬头往上看的时候，虫师就愣神了，骂了一句，狗日的。

我也抬头看去，只见脑袋顶上有一只巨大的鸟，足足比此时的虫师大了十倍不止，巨大的翅膀如同高空之上的云层。

猪大肠也惊呆了说道：“大哥，这就是云中仙的坐骑啊！”

“什么？”虫师的这时候说话的语气透着一些惊讶。

我不认识这什么鸟，但是看着应该不是什么普通的鸟吧。

虫师气氛的说道：“这云中仙人是什么人啊！娘的，居然能让鲲鹏给它当坐骑。”

“鲲鹏？”我听到这两个字后，着实也被惊到了，鲲鹏，我以前学庄子的文章的时候，可是学过的。

鲲鹏能飞高空九万里啊！是一种远古神兽吧。

这云中仙人到底是什么来头，我心里也有些好奇了。居然用鲲鹏当做坐骑。

我问猪大肠说道：“这云中仙人是什么来头？”

猪大肠说道：“传说这云中仙人已经是登仙境界的高手了，它的坐骑鲲鹏就是上次海市蜃楼出现的时候被他收服为坐骑的。”

“登仙境界的高手？”我疑惑的问着。

猪大肠说道：“只是传说，我也没有见过他出手，大哥，其实你不用担心，说不定他都不是你的对手呢。”

猪大肠继续说道：“他能收服鲲鹏，你连蛟龙都斩灭了。”

我没有接猪大肠的话了，虫师继续和猪大肠调侃着，很快的我们就来到了冰海边了。

一阵寒风吹来，水面上的水花扬起拍打的着海岸。

可就是这时候，有一柄剑从高空落下，落在海面上，顷刻间，海水里像是抛落了一个炸弹，巨大的水花四处飞溅。

我们都愣神看着，猪大肠说道：“好像是又出现了远古巨兽了。”

“不会又是蛟龙吧？”虫师忍不住说道。

猪大肠说道：“大哥，应该不会是的。”

海面上很快的就发生了一场战斗，并且很快的就结束了，一只巨大的章鱼被斩杀在海面。

虽然算不上太厉害的巨兽，但是能斩杀也不错了。

周边围观的人像是在等着机会一样，章鱼被斩杀之后，这些人就蜂拥上去了，只不过眼看着就要靠近了，却被剑的主人给斩杀了几个。

剑的主人说道：“谁敢抢，那就是下场。”

人血混合着章鱼的鲜血将海面给染红了，猪大肠吓的很快往回跑，说道：“妈的，差点就上去了。”

这人未免也太霸道了吧，话落之后，一个少年就海水里浮出来了，他将巨大的章鱼扛在背上，很快的就朝着我们所在的方向走来。

猪大肠说道：“不会是过来的找我的吧，我刚才可还没有靠近啊！”

猪大肠被吓的不行，这少年很霸道，围观的人纷纷的退避三舍，不敢上前。

我和虫师自然没有退却了，少年穿着兽皮衣服，露出一个膀子在外面。

他走到我面前就开口说道：“这是我师傅给先生的见面礼”说着，这少年就将巨大的章鱼抛落到地面上了。

虫师说道：“李凡，看起来很好吃的样子。”

我看了眼少年，问道：“你师傅是谁？”

少年说道：“我师傅是鬼谷老人。师傅让我代他向你问好。”少年说完就撤了。

看着眼前巨大打章鱼，还有周围蠢蠢欲动的人，这章鱼巨兽肯定也是好东西，只不过这章鱼这么庞大，我们不知道要吃多久才可以。

所以我对猪大肠说道：“选几个好部位。”猪大肠麻利的就选好了，等猪大肠选好之后，我就说道：“大家分了吧。”

我话落后，人群蜂拥，一瞬间就将这只巨大的章鱼给分食了。

猪大肠擅长烹饪，很快的我们就吃到一顿美味。

尹苗苗却对我说道：“现在你招惹了这么多人了，小心惹麻烦上身。”

尹苗苗提醒的很对，上次斩杀蛟龙了，吸引太多的人瞩目了，我来这里的目的很简单，只是将人找到，就离开这里了。

时间很快的就入夜了，晚上出来的走动的人越来越多了。

远古巨兽出现了许多了，这海市蜃楼也是时候出现了。韩云一直在外面盯着。

刘天一直享受着美食，完全没有表现出任何的紧张感或者别的什么。

约莫凌晨的时候，外面就像是炸开锅了一般，我听到外面有了巨大的动静后，很快的就反应过来了。

我从洞穴内走了出去。

刚走出去我就被惊呆了，只见海面上像是浮现了一座城市了，城市闪烁着光芒，看起来美轮美奂的。

韩云激动的朝我跑来对我说道：“那就是海市蜃楼。”

一时之间，所有的人都朝着海面上跑去，各种坐骑都出现了，能飞的都上去了。

我没有很急的往前去，我问了一句尹苗苗说道：“你怎么看？”

尹苗苗说道：“上去看看吧。”

刘天和虫师兴趣已经来了，虫师都没有要我说，直接就放大了身形，这次比之前的任何一次都要大。

虫师放大身形后，瞬间五颜六色的光芒就绽放出来了，几乎将附近所有的人目光都吸引住了。

听到有人喊道：“居然是上古神兽，凤凰。”

虫师听着这人喊着，骂了一句：“狗日的，老子不是凤凰，老子是神龙。”

惊叹的声音此起彼伏，不过更多的注意力还是停留在了海市蜃楼上。

有的人也不敢靠近，可能来这里就为凑个热闹，抢个远古巨兽的食物而已，虫师张展翅膀，翱翔飞到天际，虫师的速度很快，将一批人都摔倒身后了。

虫师也爱闹，还不时的喷出一团火来，吓的一些人的坐骑直接掉落到了海水里，虫师这样做之后，就会得意洋洋的笑的很猖狂。

我让虫师专注点。

夜里的海市蜃楼很有诱惑性，让我们纷纷都朝着那海市蜃楼而去。

只不过飞一刻钟之后，看着海市蜃楼还很远，我在想着海市蜃楼，到底是真的还是假的。

传说中的海市蜃楼的是假的啊！根本就是一种气象，而这海市蜃楼会不会是真的了。

虽然还没有靠近，但是在视觉上，海市蜃楼，慢慢地的变的庞大起来了，我心里觉得有可能的真的了。

莫名的我心中还有一份期待。

我行到白纸上的内容，海市蜃楼上见，难道刘姐他们此时也朝着海市蜃楼去了吗？

夜色里的人影太多了，这会根本就分不清了谁是谁了。
第六卷:往生如梦_第四百零一章猪大肠
虫师加快的速度朝着那边飞去。

眼看着就要靠近海市蜃楼了，可是海市蜃楼先是会移动一般，一阵风吹来了，海市蜃楼又变的更远了。

尹苗苗说道：“这海市蜃楼应该是幻想吧。”

此时听尹苗苗这般的说道，我也很认可了，我这应该是幻想，不会是真的海市蜃楼，也许海市蜃楼根本就不存在。

可是这时候我的体内的三生石却说道：“李凡，那就是海市蜃楼。”

我问了一句真的假的？

三生石很快的说道：“当然是真的了。”

三生石这几句话就像是坚定了我的信心一样。

又飞了一阵虫师终于忍不住开口埋怨起来了，说道：“什么鬼海市蜃楼，根本就到不了一样。”

我对虫师说道：“这一定是真的。”

我话落之后，就连刘天都忍不住看向我了，眼神中都现出了几分诧异的神色，意思就像是在说，你怎么就这般的肯定呢。

若不是三生石告诉我，也不会这么肯定的。当然了，我目前也只是猜测也没有足够的把握。

只能走一步算一步了。

虫师说道：“快要靠近了，靠近了。”

虫师的声音让所有的人都很高兴，特别是猪大肠和韩云这两人眼中都要放光了一般。

海市蜃楼，真的要到了吗？这梦一般的地方。

虫师的也加速了，光火都在夜色的迸发了，虫师一下子遥遥领先，成了最靠近海市蜃楼的飞禽了。

虫师说道：“要是老子上去了，能化身成龙就好了。”

刘天插话说道：“其实凤凰没什么不好的。”

虫师呸了一句，就没说话了，我将自己的身上的剑给取下来了，我内心此时有几分不安。

尹苗苗也是将木剑给取下来了。

刘天也从虫师的背上站起来了，我隐约的觉得要到了海市蜃楼上了。

虫师喷了一口火，像是给自己加足了马力了，虫师冲上去的那一刻，我甚至感觉到海市蜃楼又要消失了一般。

三生石这会喊道：“李凡，闭上眼睛。”

我将三生石的话给重复了一遍说道：“大家闭上眼睛。”

等眼睛闭上之后，我感觉一阵气机像是气流一样从我们身边涌过去了，之后，一阵强烈的白光照了过来了。

一瞬间我们就像是从高空跌落下去了。

落到了一个广场上，我们睁眼后，就看到了装饰无比华丽的海市蜃楼，只不过我总感觉哪里不对劲一样。

但是却又说不出来了。

韩云和猪大肠都惊呆了，真的来到了这传说中的海市蜃楼了，这地方确实美轮美奂，上来之后，也让觉得身心舒爽。

韩云之前说过，上了海市蜃楼，可能会成仙也可能会长生不老呢。

我打量了这里一眼，我觉得不对劲，虫师落到我的肩膀上，这时候我们看向海平面，可是海平面上一片漆黑，此时什么都看不到了。

之前的人群就像是消失了一样，这里很安静，同时这里地面都像是散发着光芒一般。

美到不像样子。

我深吸了口气，我让众人小心点，这里绝对不像是表面上看起来那么的简单的。

韩云眼神里却露出了狂热，猪大肠还好，相对较为冷静。

虫师说道：“李凡，这里的真的会是海市蜃楼吗？”

我此时处于这海市蜃楼的外层，都还没有进入里面，我们开始在这里面移动，很快的就找到入口进去了。

进去之后，里面的装饰仍然是豪华的不像样子，主要是每一样装饰品都在散发着光芒。

这里面没有一个人，穿过这豪华的房子之后，眼前场景就变的黑暗起来了。

黑暗，只剩下一片黑暗，接着就听到了下雨的声音了，这是我看到了场景。

只不过韩云却像是和我看到了不一样，我都没有防备，韩云就冲上去了，并且很快的就消失在黑暗里了。

我叫了一声韩云，只是没有回应。

我此时也没有轻举妄动，虫师身上自带光华，可以将周边的环境给照亮一点，只不过虫师都还没来得及行动。

就听见了一声惨叫的声音。

我对这声音很快的就下了判断，这声音绝对就是韩云的了。

听这声音韩云像是死了

不会吧，我让虫师快点，虫师很快的就释放出强烈的光芒了，我也让我看清楚了眼前的场景了，只见眼前的场景全部是尸体……

尸体白骨堆积在一起……

猪大肠当时就懵逼了，这就是海市蜃楼吗？我怎么忽然觉得这就是一个圈套呢。每一次引诱众多的人上来，然后进行捕杀。

当然了，目前我也只是猜测。

地面尸体白骨很多，但是在这些尸体白骨上生长出了一些较为矮小的植物了。

这些植物虽然看起来是绿色的，但是在此时也却给人一种可怕的感觉，我第一个朝前走去，我提醒大家小心一些。

满地的都是白骨之类的。

走了一程后，矮小的植物慢慢地的变大棵起来了，很快的我就在一棵树上，看到被吊死的韩云，这让我多少感觉到了意外吃惊。

韩云就这样死去了。

只不过韩云的心性不定，就算这次不出事，下次也肯定会出事的。

猪大肠说了一句：“哥们走好。”

我什么也没有说，尸体也没有管，不过不管怎么说，韩云也是登台六境的高手了，怎么会这么容易就死了呢。

刘天这时候说道：“这里阴森森的，肯定藏着什么幺蛾子。我们还是趁早离开这里了。”

我的心也开始动摇了，我觉得这里就是有问题。

我觉得还是离开这里好了，不然的话，我也怕有人再出事了。

我们没有打算继续往前走了，只不过刚回身走去，就发现之前挂在树上的尸体不见了，韩云的尸体不翼而飞了。

三生石这会也没有作声。

尸体居然能在不被我们察觉的情况下就消失了。这人得多么的厉害啊！

这样想着，我觉得就更应该离开这里。

我对大家说道：“赶快走吧。”

我话落后，大家都往回走，只是很快的我们就发现，根本就没有退路了，之前出现的那道门已经消失了。

怎么走都走不出去……

就是进入了一个迷宫了一般。

猪大肠问我说道：“这是怎么回事？”

我摇头表示不知道，我也不知道这是怎么回事，但是肯定事出有因，不会是谁引诱我们上来，想将我们杀死在这里吧。

我这样的猜测也是有可能的，因为地面上多了这么多尸体。

不过我也没有太过慌张，我让大家都小心点，不要粗心大意。

没有光的话，我们还是处于劣势，敌人在暗，我们在明，这是一件很危险的事情的。

我开始寻找出口。

三生石也在这时候开口说道：“李凡，对不起，我看错了，这不是真正的海市蜃楼。”

我说没事。

我声音不大，估计也只有三生石能听见了。

我们坐在虫师的身上，开始在这片地方寻找出口了，没过多久有人惨叫的声音传出来，听到这惨叫声音后，看来不止我们被骗上来了，被骗上来的人应该还有很多。

现在差不多已经开始捕杀了吧。

直到现在我都没有发现凶手的踪迹了。

不过惨叫的声音却不时的响起，在诉说着这里不断的有人死去。

海市蜃楼应该是一个陷阱，让无数人来送死的陷阱。

我让虫师朝着惨叫声发出的地方去，虫师应声后，很快的就朝着去了，只不过到地方后，只能看到一具尸体。

这些杀人的人就如同黑夜里的鬼魅一样，行踪不定，根本就捕捉不到。

猪大肠一直跟着刘天，要刘天关照他。

刘天也都答应下来了，但是这地方实在不是什么善地，还是早点离开这里为上策。

杀人凶手不断出现，要是能抓到杀人凶手，也许就能问出凶手是谁呢，我这样想着，所以哪个地方传来了惨叫的声音，我们就会朝着哪个地方去的。

只是每一次都扑空了，但是凶手这会也没有对我们下手了，这大雨下着，让人心不安。

我用气机将雨隔离在外面，所以大雨并没有淋到我们身上。

虫师也累了，说道：“休息下，我要下来休息下。”

虫师说完后，不由分说就落到地面上，只是刚落到地面上，我就感受了一阵危机，我回头看去，只见一只手朝着我们伸来，就是一只手，这只手像是安装了伸缩器一样，没看到人，却看到了一只手。

我直接抽剑就将这只手给斩断了，然后迅速的加快速度，想要将这只手的主人给找到了。

只是又扑空了……

我返身回去。

这会就连刘天都忍不住说道：“这地方太危险了啊！”

雨重新的落到我们的身上了，我们每个人的面色都变了，这所谓的海市蜃楼是一张蜘蛛网而已，用来捕捉食物用的。

只不过不知道编织这张蜘蛛网的人是谁。

气氛变的很是紧张起来了，就在这时候，猪大肠突然惨叫了一声……
第六卷:往生如梦_第四百零二章云中仙人
我回身看去，只见猪大肠已经被一只手给抓住了，猪大肠根本就没有反抗的能力，就一直的被抓着往后退去着。

我刚想出手，尹苗苗几剑就将那只手给斩断了

猪大肠这才得以脱身，猪大肠被吓的不轻了，此时还面色苍白的到不行。

我体内的气机流出来了，我感受着凶手的存在，只是一直也不能确定凶手的位置。

凶手在这里也有着优势。

如鬼魅，根本就不能确定位置，这让我感觉很危险。

雨越下越大，这一时之间，我们根本就找不到出口。

而凶手四处存在着，很快的就在下一秒，两只手同时朝着我们抓来了，虫师也不含糊，直接一团火就吐了过去，那双手被点燃了。

点燃之后，就听见了一声惨叫声，我很快的就反应过来了，并且快速的冲将过去了，于夜色中，我抓到了一个人。

他穿着黑色的斗篷，几乎将自己的全部给覆盖住了，浑身上下什么都看不见。

我开口就问说道：“你是什么人？”

不过我话落之后，他却没有说话，我想看清楚他的真实模样，于是就将罩在他身上的黑色斗篷给抓掉了。

抓掉之后，看到只是一副白骨骷髅，而且黑色的斗篷不见后，这骷髅很快的就变的粉碎起来了。

我惊了惊，就将手给松开了。

难道凶手都是傀儡吗？我这般的想着，不过是傀儡是很有可能的，毕竟刚才还会动，被我抓到后，就化成了一堆粉末了。

我重新返回，我抓着黑色的斗篷。

刘天问我说道：“李凡，抓到凶手了吗？”

我将黑色斗篷丢过去给他看了，刘天没看明白，我很快的就解释了一遍。

“傀儡？”尹苗苗说道。

我说：“如果猜的没错的话，应该是傀儡了，这里傀儡很多，应该都有一个幕后人操控的，不然的话，是不会出现这样的情况的。”

我话落之后，大家都表示赞同，说是傀儡了，无疑了。

我对刘天说道：“你看好猪大肠。”

刘天说了句好字，我也怕刘天不用心，这家伙大大咧咧惯了，不过保护自己的是绝对没问题的。

我很快的对尹苗苗也说了一句。

尹苗苗答应了，我心想里既然将猪大肠弄上来了，也要安全的带着猪大肠离开这里才行。

猪大肠对我说了声谢谢。

我倒是没有说太多的客气话了。

我最后说道：“还是赶紧找出口，离开这里吧。”

接下来后，又是虫师载着我们到处查看起来了，我对虫师说道：“不要绕圈子，直接朝着一个方向飞去。”

虫师说好。

虫师朝着一个方向飞了一个小时，可是这片黑暗的大地像是没有了尽头了一般，一直都找不到出口。

不知道给我留纸条的人上来了吗？

我也怕给我留纸条的人待会死在这里了。虫师卖力的飞翔着，可是就在这时候，虫师怪叫了一声，我急忙的问道：“怎么了？”

虫师让我看前面，我就朝着前面看去，很快的就看到了一片乌泱泱的东西朝着我们压来。

只是虫师也没有惧怕，很快的就喷出一团火来，这火蔓延开来，将冲撞过来的禽类全部给烧死了。

“是蝙蝠”猪大肠说道。

我也看清楚了，无疑是蝙蝠，我让大家都小心，将自己的武器给拿出来。

众人很快的就按照我的方法做了，我们屏息等待着，丝毫都不敢放松，果不其然，很快的一大群蝙蝠又再次出现。

虫师一连喷了好几团火，夜空都被点亮了，成全成全的蝙蝠被烧死。

不过这蝙蝠很快的就四面八方的围攻而来，我用体内的气机形成了一道屏障，只是这些蝙蝠都像是不要命了一般，发出尖锐刺耳的声音，面目狰狞的朝着我这道屏障上冲撞而来，鲜血不断的从屏障上落下来了，这些蝙蝠是不达目标不罢休了。

太疯狂了。

“娘的，这哪里是什么海市蜃楼啊！这简直就是人间地狱啊！”刘天如此说道。

此时情况确实不好，这些蝙蝠太凶残了，但是虫师也很凶残，不断的吐火将很多蝙蝠给烧死了，虫师加快速度，终于冲破了阻碍，来到了一片安全区，刚才要是被那些蝙蝠给缠上了，绝对分分钟被吃的骨头都剩不下。

我这绝对不是耸人听闻的，我的气机刚才都被冲撞的有几分不稳定了。

要是修为不精的人碰到这些蝙蝠估计只有死路一条，一路走来也听到不少的惨叫声，反正上来的这里的人估计都是走不掉了。

很可能就会葬身在这里的。

我们冲出了包围圈后，虫师说道：“以后看见一只就烧烤一只。”

冲出来，总算是安心了几分，只是仍旧没有出口的线索，这就是另外一片世界，此时我们就被困在这里了。

这海市蜃楼到底是一个什么鬼？

我也想不清楚，我们几个在一处地方停了下来，休憩了片刻，此时每个人都看起来有些狼狈。

这里不是海市蜃楼这件事应该是可以被肯定了，我觉得这就是有人打着海市蜃楼的幌子做成了一个陷阱。

这里怨气也很重，毕竟死了这么多人。

找不到出路，就意味着我们要被一直哭着来这里，若是一直被困在这，就可能被耗死。

一定要找到出口才行，相信大家都不想被耗死在这里！

待了会，我觉得这不是个办法，找不到出口，那就只有找到凶手，找到凶手后，那么肯定就知道出口在哪里了？

我如此的想着，也很快的和大家表明了自己的想法。

众人都没有意义，便按照这个方法实行起来了，首先要在夜色里伪装自己来了，我们抓住了几名凶手，直接就将黑色的斗篷给穿在身上了。

我们几个扮作凶手开始行走起来了，其间看见同样穿着黑色斗篷的人将进来这里的活人的给杀死了。

手段很是残忍，当时我们也没有作声，人被杀死之后，我就看见这些人似乎将死人的魂魄给收走了。

很奇怪的一幕，收走之后，穿着黑色斗篷的凶手就朝着一个方向移动。

我们就跟在后面，刘天是个话唠，什么时候都不怕，这时候还说话，我压着嗓子对刘天说道，不要说话。

刘天说怕什么？

我们朝着一个方向移动，开始人还很少，只是后面的聚拢到一块穿着黑色斗篷的凶手就越来越多了。

这条路线也很奇怪，可能之前看起来很普通的路线，被他们走一遍后，就感觉像是变了一样，我们跟着凶手一起走。

没多久，就到了一栋建筑前面，这是一幢很大气的建筑，高度可能有几十米，占地面积自然也很广。

这些凶手都像是幽灵一样。很快的就从一个侧门进去了，这屋内有光，进去之后，我就看见这些凶手将手上蓝色的东西放到了一个熔炉里。

这熔炉里燃烧着蓝色的光，看的出是很多灵魂在里面跳动着。

我有点吃惊，这些凶手是没有意识的，将东西放回原地后，便再次出发了，这些凶手就像是黑夜的刽子手，等下还有很多人被杀死。

我们当然不会离开，我们很快的找了个地方潜伏起来了。

等这些凶手消失之后，我们就将黑色的斗篷给脱掉了，这地方有些邪性，这黑色的建筑隐藏在这片世界里，之前我居然没有任何发现了。

我们之前可是在这里绕了好久，但是一幢高大的建筑却完美躲过的了我们的搜寻，

所以这其中肯定还是有门路的。

这建筑外面就是一片广场，面积很快，广场上伫立着人形雕像，很高大的人形雕像。只不过这雕像的模样有些恐怖。

但是在正中间的还有一尊雕像。

猪大肠明显是认识这雕像是谁，当时就差点惊叫出声了，要不是刘天及时捂住了猪大肠的嘴巴，猪大肠就要叫出声来了。

我压着声音问猪大肠说道：“这是谁？难道你认识？”

猪大肠很快的就说道：“大哥，这就是云中仙人啊！”

“云中仙人？”我重复的呢喃了一遍，这老家伙之前不是还请过我，怎么设了这么一个大局啊！

妈的，知道是谁后，刘天就暴怒了。

我让刘天先不要冲动，这云中仙人我也没有见过，但是能称为仙人肯定有些本事的，要是等下弄不过他，我们可就是要吃大亏了。

所以不要打无准备的仗，也不要打吃亏的仗。

先摸清敌人的底细再出手也不迟啊！我让刘天稍安勿躁，我说摸进去看看。

几人也认可，这样是最保险的，这回我们在暗了，敌人在明了。

韩云已经死在他的手下了，我也不想更多的人出事了，所以就采取了稳妥的办法，我们摸着进去，当然我们没有从正门，而是找了一个偏僻的入口进去了。

这偏僻的入口就是一个窗户，我们几个人是从窗户里进去的，只是进去之后，入目的就是一片黑暗，根本什么都看不清……
第六卷:往生如梦_第四百零三章宴会
我们到的地方是高处，这里像是一间封闭的房间。

为了保险起见，我们进来的时候又披上了那件黑色的衣服。

这个陷阱如果没有猜错的话，应该就是云中仙人布局的吧，这素未谋面的云中仙人居然将老子也给算计进去了。

这就算结仇了，你不让我好过，我自然也不会让你好过的。

从这间房间里出去之后，就来到了一个楼层里，像是一个内部的阳台一般，那种环绕式的建筑，但是往下看，那片空地修建的东西，更是高端大气上档次，这里像是有气机在流淌一般。

而且在这高空中，一个高高的亭子，亭子上此时正坐在一个人。

当然了旁边有两个穿着较为暴露的美女。

中间的空处也比较大，所以被装饰的很精致，凌空的亭子，一旁还有流水落下，甚至下面都是亭台楼榭。

这叫屋内有屋了。

云中仙人的下人也很多，此时人来人往，像是在筹备着什么。

穿着黑色斗篷的人一直行走着，我们当然也不敢耽搁，一直跟着行走着。

这里也还是有活人管理的，就比如说，上次来见我的那人，云中仙人徒弟，此时他正在指挥者下人做事。

那亭子舒服坐着的应该是所谓的云中仙人了吧。

尹苗苗这时候对我说道：“李凡，要是你没把握的话，就不要硬拼。”

我答应下来了，没把握，我自然不会硬拼的。

我们也像是傀儡一样无意识的就朝着前面走去，这里真的很大，继续走，就看到了一个巨大的火炉。

火炉里此时正在烧烤着远古巨兽。

妈的，饶是我吃过，我还是被惊呆了，这里挂着的远古巨兽不止一只，都被倒挂着烤着，娘的，还别说，真的很香。

弄的我都想吃了。

刘天都用手摸了一下，不过却被烫到了，前面的人开始用刀子将肉给割下来了。

轮到我们的时候，我们也割肉了。

只不过刘天割肉和吃肉都不含糊，最后不是我踢了刘天一下，这家伙就会忘记自己在哪里了，割完肉之后，我们就朝着下面走去。

下到最底层去了，下到最下面之后，就看到了一块平地，此时那里两边摆放着桌子，桌子上放着水果。

傀儡们很快的就将肉一张张桌子放上，我们也按照做了。

不过这时候，我们忽然听到了一阵银铃般的笑声，还有水声，我们忍不住转过脑袋看了一眼，只不过不看还好，这么一看，简直就是让人血脉喷张啊！

是一个散发着雾气的水池子，此时里面有女孩在里面洗澡，白花花大腿，皮肤看起来吹弹可破，简直就是白嫩嫩的。

说实在的我眼睛都看直了……

猪大肠和刘天也是。

刘天还装模作样的念叨了一句阿弥陀佛。尹苗苗咳嗽了一声，我就将目光给收住了。

妈的，这群老色鬼，居然让女人在一旁光着身子洗澡，他们就在这里吃饭。

这种行为简直就是可耻。

我们离开这里之后，陆续的又弄上了许多的食物过来了，再几次过来的时候，这里的有的座位已经有人了。

来人是一个白胡子老头，另外也来几个女人。长相很是妖媚，这宴会的局面比较大，来人也比较多。

两边摆放的桌子是靠主人最近的，在这两排桌子的后面还有几排桌子，粗略的估计一下应该可以让上百人就餐的。

只不过这吃东西也不是一般的东西来的人都应该算是有身份的吧。

因为这食物本身也不一般，至少这里的食物，没有一样是我见过的。

摆好食物后，我们就被遣散了。只不过我这时候看到上次给我送章鱼的少年了，他没有坐下，而是站在一个老头的旁边，这老头应该就是鬼谷老人。

难道今天被邀请过来的，全部是参加了这海市蜃楼设局的人吗？

这局面设的有些大啊！

我们被遣散之后，我们几个人自然也要再次上前的。我们躲在一个暗处，往下看着，只不过看了会，我们很快的就发现根本就不用躲了。

站在一个地方不动，就可以装作守卫，不被发现了。

我们从高处往下看着，等了有些时间。

下面忽然有人喊道：“云中仙人这是要什么时候才露面？再不出来，我就不奉陪了。”说话的是一个中年人。

中年人带头了，自然就有人起哄了。

我看了亭子里的人，以为亭子里的人会下去，只不过就在这时候，传来了一声猖狂的笑声。

就看到空中有一人落了下来了，他丝毫不差的就落到了座位上了。

嘴里说着：“让各位久等了，抱歉，抱歉。”

只不过之前的中年人不买账，冷哼了一声说道：“就你云中仙人的面子大。”

这话落下后，下一秒，只见一道阴影落下来了，一口就将中年人给吞进去了，是鲲鹏，那道阴影是鲲鹏。

速度可以说是超快的，中年人都没有反应过来了就直接就被吞了，这命运也算是够惨的了。

这远古神兽确实也厉害。

在场的人都倒吸了口凉气，但是也有些人根本就不在乎，不就是死一个人吗？

这外面现在不知道死了多少人了。

只是猪大肠的莫名的就变的紧张起来，压着声音说道：“那可是空竹山的山主啊！居然被鲲鹏一口给吃了。”

听猪大肠的口气，也知道这空竹山的山主本事自然是不差的。

只不过还是被鲲鹏一口给吃了。

这云中仙人是在给在场的人一个下马威，估计要表达的意图就是，老子想干什么就干什么，还轮不到你们来指手画脚的。

我这时候在寻找着看看这里有没有熟人。

只不过我很快的就看到一个穿着灰色斗篷的人，全身上下都被包裹住了，只不过他没有坐在前排，而是坐在后排。

虽然看不清楚模样，但是却感觉气息有些熟悉。

说不定就是吴一或者是刘姐也不一定。

我变的有几分紧张起来了，只不过还是压下来了自己的内心的疑惑。

现在也不知道这云中仙人到底想要搞什么鬼，居然将这么多人找来了。云中仙人将一个人杀死之后，还客气的说道：“各位，吃东西，一边吃，一边听老朽说。”

虽然云中仙人这样说着，可是却没有人动筷子，云中仙人笑着说道：“各位，千万不要错过口福了，这些食物可都是极品，不容易得到，白驼山的驼峰肉，还有冰海深处的剑鱼，都是不可多得的美食。”

听着这老家伙说的我口中都分泌出口水了。

刘天比我都不堪，眼睛都要看直了，这里估计也就是尹苗苗最为冷静了，其余的人或多或少的都不是太冷静。

大家都像是等待着一次机会。

这时候我看到了鬼谷老人动筷子了。

云中仙人见有人动筷子就爽朗的笑出声来了，说道：“还是鬼谷老兄给面子啊！”

一些人都是见风使舵的人，所以也吃了起来了。

云中仙人说道：“我这次找大家来的目的，相信大家都知道吧，那就是海市蜃楼真的要出现了。相信大家都有兴趣吧。”

我在上面将这些人说的话，都听的清清楚楚的。

只不过这时候我忽然感觉肩头湿润了。我用手摸了一下，虫师对我说道：“别闹，李凡。”

我：……

我问虫师说道：“我肩膀上是什么？”

虫师当时就表现的有些慌乱了说道：“那个……那个……没什么。”

我很快的就知道了，肯定是这家伙的口水。

我无语了，这家伙居然直接流口水了，比我和刘天更加不堪。

虫师说很快的帮我弄干，然后我就感觉肩膀上有一股烧灼的感觉传来，我都痛的差点没叫出声来了，虫师这家伙也真是够了啊！

我强忍下来了，一句话也没有说。

云中仙人说完这句话后，立即就有人说道：“云中仙人，你这个局设了这么多年了，骗了多少人，得到了多少人的修为，我就不说了，只是每一次好东西都是你得到，分给我们的也是少的可怜，现如今你说海市蜃楼出现了，你这个局不会是为我们设的吧。”

这人说话也算是直接。

云中仙人干笑着，倒也不尴尬，云中仙人说道：“这多年设局在这里，你们有损失吗？还得到了不少好处，还有什么可说的。”

又有人起身说道：“他们是得到了好处，我和鬼谷老人他们都没有得到好处，而且你干这种事情，也不是什么见得光的事情。”

“先不说见得光见不得光的事情，这次你们还不是来了，难道不是想从这里面分一杯羹吗？”

“哼，我才不屑于和你们同流合污。”

两人争执，很快的那人就想放暗箭，这人也没有察觉到，最后是被那送章鱼给我的哥们给抓住了暗箭，并且当面给捏成了粉末……

放暗箭的人面色当时就变了，不过冷哼一声后就坐下来了。

可是少年却没有打算放过他，很快的就朝着他走去了……
第六卷:往生如梦_第四百零四章暴露
那人有点慌张了，说道：“你想干什么？”

只是少年根本就不理会这人，而且加大步子朝着前面走去，在场的人也没有一个出面说话，就连云中仙人也就眼光看向一边了。

那人更加的慌张了就说道：“鬼谷老人……”

等少年将那人打翻在地，正准备将他的命给收了的时候，鬼谷老人，缓缓出声叫了一声：“宁余”

这两字落下后，眼看着剑尖就要刺破了那人的喉咙的时候，叫宁余的少年将剑给收住了。

那人傲气的看着宁余，最后宁余一脚将他踢翻，让他受了些苦头，宁余才往回走来。

刘天这时候厚颜无耻的说道：“这年轻人像是我年轻的时候。”

我说道：“你年轻的时候有这么瘦吗？”

刘天白了我一眼，当时就被我噎住的没话说了。

这场宴会进行的有点尴尬啊！但是我也看出来了，基本上分成了两个派别了，一个是鬼谷老人派的，一个就是云中仙人派别的。

两方争论着，但是我觉得一直到现在他们都还没有说出重点来了，重点就是真假海市蜃楼吧。

这云中仙人也算是一个心狠手辣的人了，居然用这梗骗了这么多人性命。

抢夺了别人的修为。

这时候我目光再次落到了那穿着灰色斗篷的人身上，他在这期间甚至一句话也没有说，就这样坐在原地一动不动。

就像是不会动的雕像一样。

我好奇看着那个人，要不是现在局势不明朗，我肯定就走到那个人面前直接询问了，也不会这样坐在这里等待着。

场中争论了一番后，云中仙人忽然说道：“鬼谷兄，听说你上次送了一份厚礼给那不知道来历的年轻人，不知道那年轻人现在是否是鬼谷兄的座上客了？”

说着云中仙人还笑了笑。

刘天很快的就说道：“李凡，他们正在说你呢。”

我让刘天声音不要说大了，不然待会被他们听见了可不好了。

鬼谷也叫了一声云中兄说道：“老兄你也不也学着三顾茅庐了吗？不知道成功让他当你的门客了吗？”

云中仙人说道：“他看不上我这小门啊！估计是去了鬼谷兄门下了吧。”

鬼谷否定了。接着说道：“估计是上了这海市蜃楼，中了你的计谋了。”

云中仙人忽然哈哈哈大笑起来，说道：“这可怪不得我了。”

我忽然想收拾了这云中仙人了，这鬼谷看着也不算是坏人。鬼谷很快的就说道：“如果那年轻人要是等下寻上门来了，你可就麻烦了。”

云中仙人说道：“那就不烦鬼谷老兄操心了，来了我这海市蜃楼，难道还想活着离开吗？”

鬼谷老人说两个字未必，就没有多说话了。

云中仙人继续说这，介绍了一下真正的海市蜃楼，说什么海市蜃楼就要出现了，这可是一次成仙的机会，希望各位不要错过之类的话。

只是这云中仙人的人品不好，说出来话也没有几个人相信，我还会还看亭子上坐着的那个人我觉得也不是什么善茬。

还有那灰色斗篷的人……

云中仙人说完这些话后，场中的气氛就变的有些尴尬起来了。一时之间也没有谁说话了。

海市蜃楼到底存不存在都还是会事呢。

更何况现在都已经死了这么多人了，可信度真的不怎么高。

不知情的人还好，但是知情的人肯定是不会相信的。应该是很难去相信这件事情了，至少现在这里有很多人不相信。

时间分秒的的过着。

云中仙人说完话后，就继续让大家吃东西，吃完东西之后，云中仙人说道：“也许再过十几个时辰真正的海市蜃楼就会出现了。”

这话说的玄乎了，云中仙人说道：“到时候我也会上去，我先上去，这样各位总算是会相信我了吧。”

我听着这老家伙说话，怎么听怎么都感觉这老家伙不是一个善茬。

我们几个在上面站着。

可是就在这时候，有人说道：“你们也别上面站着了，来了就都是云中老兄的客人了。”

我们一时还没有反应过来。

这声音是鬼谷老人说的，鬼谷老人抬头往上看着。

这更是一只老狐狸。

云中仙人也明显没有反应过来，几乎是所有的人都朝上面看了，这时候云中仙人还问说：“鬼谷老兄难道还带着别的朋友来。”

鬼谷老人只是笑了笑。

刘天早就想吃东西了，此时被人拆穿了，也就没有掩饰自己的身份了，只见刘天直接就将黑色的袍子给扯掉了，接着就从高空跳下去了，登山境界的实力，尽显无遗，地面上直接被砸出了一个深坑。

刘天嘿嘿的笑着，还念叨了一句阿弥陀佛，念完之后，找到一个位置就大吃大喝起来了，吃着还说道，贫僧就不客气了。

这时候这家伙还装秃驴呢。

虫师也流口水，我对虫师说道：“你还等什么，自己下去吧。”我的话落下来后，虫师也终于不忍了。

下去之后就和刘天抢食物了，众人都惊呆了。

上古神兽凤凰和一个登山级别的高手居然在抢东西吃，众人都跌破了眼镜了，估计是没见过这种场面。

我和尹苗苗猪大肠就是走下去了。

众人都没有从震惊中回神过来，都纷纷的看着我们。

鬼谷老人见我们下来之后，就和我们打招呼了，还夸刘天和虫师都是豪气冲天之辈。

云中仙人的面色变了变，不过很快的就反应过来说道：“来者都是客！来人，给几位客人搬几张桌子来。”

很快的就有人应声了，搬桌子来的都是美女，但是穿的衣不蔽体的轻纱，看起来若隐若现，诱人至极。

刘天两只眼睛睁大了看着，嘴里还念叨着罪过，罪过。

我都忍不住要骂刘天虚伪了，尹苗苗不准我看，我就收住目光，不乱看就是了。

猪大肠也看的不亦乐乎，不过相比刘天和虫师猪大肠就显的拘谨很多了

我们从那黑暗的地方走到这地方来也不容易。

云中仙人说道：“先生光临实乃让舍下蓬荜生辉啊！”

我看了眼鬼谷老人，骂了一句老畜生，这家伙发现我们就直接说出来了，这就是让我和这云中仙人正面硬抗啊！

只是他的算盘打的好，我心中也有自己的算盘罢了。那就是不管怎么样，他们的矛盾我不参与就是了。

时间分秒的过着，云中仙人表现的很热情，我回应的也很热情。

刘天和虫师也夸赞着东西好吃。

这让云中仙人尴尬的笑了几声，吃饱喝足之后，云中仙人就问我说道：“不知道先生如何称呼？”

我当然不会说出我真名了。

我随便说了一个名字，说我叫吴一。

我话落之后，云中仙人说了句话，不过很快的又自己否定了自己，只听他说，你也叫吴一。

我当时就愣神了，只是愣神过后，也很快的反应过来了，他说的吴一很可能的就是吴一了。

我说我叫吴一的时候，刘天都诧异的看了我眼，不过也没有说什么。

云中仙人还问了另外几个人的名字，我也就没有说出来了。

鬼谷老人也上前了，也只是打了个照面，这时候我的目光错开这些人落到了那灰色斗篷人的身上了。

那灰色斗篷人在这时候也是冷静的可以。

只不过这会他已经起身，但是我不知道他要干什么，他起身后，就朝着外面走去了，我当时本想上前去叫的。

但是灰色斗篷人的速度太快了，我根本就没有机会叫住他。

妈的，又在这里闹，我回想了，这灰色斗篷人貌似是坐在鬼谷老人身后的，说不定能从他这里得到一些线索也吧一定。

大家很快的又重新坐下来了。

云中仙人主张大家都去海市蜃楼上，有好的机会大家一起分享，这老家伙说的这么好听，谁知道他暗地里会搞什么鬼。

我这已经是吃了这老家伙的亏了，我自然是不相信他了。

只不过现在是在他的地盘，我没有轻举妄动，等待着一个机会。

再过十几个时辰真正的海市蜃楼就要出现了，云中仙人说着自己的计划，和说着一些诱惑。

我们完全是没有心思听这些。

都在吃东西。

吃完东西后，刘天打和虫师打了个饱嗝。

这时候鲲鹏毫无预兆的飞下来了，在虫师面前叫嚣。

所有的人都比较意外，还以为是云中仙人搞的名堂，只不过云中仙人很快的就叫了一声鲲鹏，让鲲鹏不要在这里闹。

可是鲲鹏不听，依旧挑衅着虫师。

这估计是两只神兽见面的血统之争了，两只飞禽都很高贵，一只扶摇直上九万里的鲲鹏，一只是涅再生的凤凰。

要是能分出个高下，我也是比较好奇的。

虫师打了个饱嗝之后，看到在眼前飞来飞去的鲲鹏，有些不高兴了，说道：“滚开，老子没兴趣陪你玩。”

众人听到虫师这么说话，都惊掉了下巴，这还是那拥有高贵血统的凤凰的说的话吗？
第六卷:往生如梦_第四百零五章争
不过对于我们这种习惯了虫师的人来说都已经见怪不怪了，虫师更加流氓的事情都见过了。

鲲鹏不会说话，但是直接就用张展了下翅膀，一瞬间，虫师的身形就往后退去了。

虫师被煽的措不及防，就往地上落去了，虫师也是个暴脾气，当时就怒了，说道：“狗日的。”

随后当即喷了一团火出来，可是这团火还没有到达它的近前。

就被鲲鹏回煽过来了，一旁还在吃东西的刘天当时就被惊到了，怪叫了一声，赶忙的跑开了。

虫师也是怒了，本来吃东西的吃的好好的，却被这畜生给干扰了。

虫师自然不高兴了，当时身形就放大了。虫师成为凤凰后，本来就身形华丽，此时更是如此了

虫师和鲲鹏很快的就纠缠起来了。

众人眼神里都看到了吃惊的神情，其实我也比较好奇，这两种神兽到底谁更胜一筹，只是虫师可从来就没有将自己当做神兽看，反而是将自己当成了人。

虫师和鲲鹏纠缠在一起，不得不说，这两种神兽都很强。

动静闹的越来越大了，虫师也被激起斗志了，虫师自从变成凤凰之后，一直不承认是凤凰，这也是虫师第一次作为凤凰和别人交手。

虫师一边交手还一边骂人，骂的很无耻。

估计鲲鹏是能听懂人说话的，所以虫师骂鲲鹏，鲲鹏明显很是气愤，但是不能开口说话，只能尽力和虫师交手了。

此时一些修为弱的人已经被煽的站不住脚了。

鬼谷老人问我说道：“小先生，不知道你尊凤凰神兽哪里寻到的？”

我说了句偶然相识的，我们是陪朋友。

鬼谷老人只是笑了笑，也没有说什么，而站在鬼谷旁边的宁余，则显的有些冷酷了。

约莫一刻钟之后，虫师就取得了上风，虫师得理不饶人了，就一直压着鲲鹏，还当鲲鹏是坐骑了，踩在鲲鹏背上，不停的蹦着。

云中仙人这会的面子估计是挂不住了，于是就站出来说话了，这次比试就点到为止吧。

我说了句可以。

但是虫师不肯啊！虫师压着鲲鹏，这次要将这口恶气给出完，鲲鹏发出的叫声已经变的不正常了。

云中仙人又对我说道：“先生，可以让你的坐骑停下来了吗？”

我看了眼云中仙人说道：“仙人，不是我不让它停下，它也不是我的坐骑，我们是朋友，我只能给它建议，但是它听不听，我就不知道了。”

我话落之后，云中仙人的面色就变的有些难看起来了，我也没有管那么多，直接喊了一声虫师说差不多就行了。

可是虫师张嘴就骂道：“你到底帮谁啊！你这狗日的，没看到我正忙呢，你还不过来帮忙……”

我当时就一头黑线……

刘天乐呵呵的看着，完全是一个局外人，还对我说道：“待会是不是有鲲鹏肉吃了。”

我诧异的看了眼刘天，登时就无语了。

不止我无语了，所有的人都无语了，这是神兽吗？简直就是流氓啊！

鲲鹏的声音叫的越来越惨了，云中仙人已经释放出强大的气机朝着虫师去了，虫师应该很快的就感受到了。

我也释放一道气机同样上去了。

我们俩虽然没有出手，但是已经斗法了。虫师往下看了一眼，最后直接喷了一团火，鲲鹏直接给点燃了。

下一秒，空中就多了一个火球，鲲鹏发出凄厉的惨叫声。

云中仙人冷声一声，大袖一挥，忽然空中就多了一团水汽，水汽直接就将火给灭了。

只不过鲲鹏不复当初的英姿了，相反变成了一只落汤鸡了。

而且羽毛被燃烧的差不多了，此时样貌极为难看。但是虫师还气愤不平，说道：“是你挑衅我的，这次算是我给云中仙人一个面子了，不然的话，我直接将你变成一只烤鸟。”

虫师这狗日的直接就将责任给抛出去了。

云中仙人的脸说不定现在是火辣火辣的呢。

虫师靠近我后，压着声音对我说道：“李凡，是时候跑路了啊！”

虫师说完之后，立即就将身子给变小了，落到我身上了，只不过这时候，云中仙人又是大袖一挥，一道气机朝我们涌来。

我抬手就将这道气机给抵消了，只不过这云中仙人也很强，当然了我也没有出全力。

云中仙人冷哼了一声，气氛一时之间变的有些尴尬。

自己平时引以为傲的坐骑如今变成这样了，他的面子上当然是挂不住的。

我们当然也不怕云中仙人。

此时这里变的静悄悄的没有一个人说话，俗话说道，枪打出头鸟，如果没有足够的实力，在这时候最好是闭嘴。

但是如果你有实力的话，那么你什么时候说话都可以。

就比如说鬼谷老人，此时鬼谷老人就开口说道：“大家都是朋友，不要因为一件小小的事情伤了和气，云中兄，你最为东道主，肚量应该大一些，小先生，以后多给你朋友一些建议就是了，这样吧，两人喝一杯酒，就将这件事情给揭过去可以吗？给我一个面子吧。“

鬼谷老人真是一只老狐狸。

我当然是没有问题了，我先端起酒杯了，喝干了，云中仙人也端起酒杯喝了。

喝过之后，突然就笑起来了。

我被这笑声弄的措不及防，鬼谷老人也是一头雾水，不明白云中仙人笑什么，云中仙人笑声落下后，就对我说道：“我听说吴一笑声曾经在冰海边屠龙了，是吗？”

我嗯了声，也没有将这事情给否认。

只是这时候鬼谷老人的面色就变的阴沉下来了，声音也变的阴沉了几分，只听他说道：“那么先生的修为肯定不俗了，我这里有个不情之请。”

我说什么？

云中仙人很快的就说道：“最近我有一朋友，一直想要寻找一个称职的对手，但是好几年都没有寻到了，不知道先生可否和我这朋友交手一次。”

这明显就是挑衅了，云中仙人这老贼还说的这么虚伪。

要比试就比试呗，谁怕谁啊！

只是尹苗苗拉我一下，摇摇头，我看了眼尹苗苗的眼神，说道：“不比，我不是他的对手。”

可是让我没想到的是，鬼谷老人说道：“小先生你就和他的朋友比一下，自古英雄出少年，老头子我也很久没有看见少年英雄之争了，正好让我这老头子大饱眼福。”

我嘿嘿的笑了几声，真相骂一句这老狐狸，看热闹的人总是不嫌事情大。

刘天这会也凑热闹说道：“吴一，你怕过谁啊！和他打，打的他们满地找牙。”

虫师也说道：“打，打，打……”

我一头的黑线，尹苗苗冷声道：“闭嘴。”

虫师和刘天几乎是同时闭上了嘴巴，一旁的猪大肠还是一个懵逼的状态呢，万万没想到，这算是说什么事呢。

我知道对手和可能就是亭子里的人……

云中仙人倒也不含糊，很快的就叫了一个人的名字。

“白帝，下来吧，你的对手来了。”

“白帝，居然是白帝，云中老兄，你是什么时候找到白帝的。”鬼谷老人也很是吃惊。

其余的人更是议论纷纷。

“难道就是当年的杀人魔头，白帝吗？”

话落之后，亭子中的人就落了下来了，动作轻盈不像刘天那般的粗鲁，之前这人在亭子里，我也没有看清楚。

但是此时落下来后，我就能看的清清楚楚了，他有着一头银白色的头发，手上抱着一把长刀，样子看起来透着几分俊气。

他穿着一身黑色的衣服，黑色的衣服和银白色的头发，这样让他看起来反差很大。

白帝落下来后，我就感受到一股危机感了。真的，有的高手都不用出手，就能让人感觉到一股危机感

白帝应该是杀人杀多了，所以身上无形中有一股杀气在透发着出来。

白帝抱着一柄没有刀鞘的长刀。

白帝落下来之后，其余的人都说道：“真的是白帝”

语气中透着震惊和不可思议，我当然是没听过这所谓的白帝了。此时这里因为白帝的出现，变的安静无比。

白帝看了我一眼说道：“对手是你吗？你值得我出手。”

只不过就在这时候，少年宁余说道：“我也想和你比试一下。”这句话出口之后，鬼谷老人的面色当时就变了。说道：“宁余，闭嘴。”

“师傅，他很强，我觉得他能让变的更强。”

“闭嘴。”

我看了眼白帝又看了眼宁余说道：“既然这样，你们两位比试，我就不参与了，我还有事，就不奉陪了。”

只是白帝很快的就说道：“他还不够资格，但是你可以。”

鬼谷老人已经被急的不行了，一把拉住了宁余，宁余眼神里露出渴望甚至是战斗的**。

这少年一看就是一个武痴。

我说完就准备转身，可是白帝根本就不打算放我离开，一刀就朝着我斩来了……
第六卷:往生如梦_第四百零六章白帝
我感受到身后的强大气机涌了过来，当时对尹苗苗说道：“快让开。”

我声音急促，虫师和刘天都不要我说，已经让开了，猪大肠反应慢了一拍，直接被刘天一脚给踹飞了。

尹苗苗不是不能躲开，而是尹苗苗让我走。

我只好强行看下这一刀了，巨大的气机，让这里轰隆作响，两道气机冲撞，地面当时就裂开了一道口子了。

我对尹苗苗说道：“我不是我不想走，是走不了。”

而且若是出了这里，恐怕还是找不到出口的，于是我就对尹苗苗说道：“等我。”

尹苗苗沉思了会说道：“那好吧。”

尹苗苗让开后，我总算是安心了一点。

白帝冷眼看着我，说道：“你确实很强，强到可以做我的对手了。”

我看了眼白帝说道：“你刚才要是伤到了我没关系，要是伤到了她，我就让你交出命来了。”

白帝明显不在意我的话，放声大笑说道：“那就看你有没有本事了。”话落之后，白帝直接朝着我斩来。

黑色的刀芒伴随着强大气机朝我斩落而来。我用剑扛了一下，顿时劲风以我们为中心，四处扩散开来。

我们各自倒退了几步，很多的桌子都直接被震碎了。

一些修为弱的人直接吐血了。

白帝明显也是一个狂人，很快的就喊道：“五杀镇，战刃。”这几个字落下，他的长刀也在空中连续斩了五刀。

五刀的气机朝我压来，强大的刀芒弥漫开来，我又用剑扛了一下，只不过这一次就没有那么好运了，我身上直接见红了。

白帝根本就没有给我喘息的机会，一刀朝我斩来，我用剑迎击，金属的声音不断的碰撞着。连续过了百十来招了。

人群中响起声音说道：“白帝不愧是白帝，这么多年过去了，比以前要强太多了。”

“这吴一恐怕是在劫难逃了。”

有人说道：“没那么严重，这只是比试而已，大不了待会打不过，吴一认输就是了。”他的话落下之后。

那人当即就冷嘲热讽说道：“你太天真了，这么多年你听到过白帝手下有活口吗？”

这句话就将说话的人给噎死了，当时就无语了。

白帝手段残忍，这是众所周知的事情，所以白帝手下从来不留活口，这也是众所周知的事情。

我和白帝交手正处于白热化，我也听到周边人说的话，没想到这家伙手段这般的残忍，我此时处于劣势，被白帝一直压制着。

他很强，这确实，这是毋庸置疑的。

我往后退走步子，一直被压着，我也不好受，下一秒，我倒退了数步，暂时避开了白帝锋芒，稍微调息了下，很快主动出手。

手中的剑连续在空中斩了数百下，这就是在几秒钟的时间内完的，红色的光华将这里给染红了，空中红色的光芒不断的凝固叠加。

我大吼一声：“斩灭。”

强大的气机瞬间朝着白帝压去，白帝是一个狂人，根本就不挡，直接就扛上来了，我此时剧烈的喘着粗气，剑芒很快的就被白帝给抵消了。

于此同时白帝身上出现很多道细小的口子。

我看着白帝，白帝也看着我，此时我们俩都挂彩了，各自的眼神里都充满着斗志。

俗话说的好，狭路相逢勇者胜，谁要是在这时候露怯了，谁就输定了。

我调节着呼吸，一边凝结体内的气机，我对这家伙可是没有惧怕，虽然他很强，但是也没有强到让我害怕的程度。

白帝舔了下嘴唇，将自己的嘴角的鲜血给舔进去了。

这家伙看起来有点变态。

“六杀镇，狂刃”白帝又是一声大吼。这一招明显的比刚才要狂暴更多，眼前出现的了很多刀刃，这刀刃泛着寒光，像是变成了实体一样。

我操，我握着手上的剑握紧了又松了几分，这家伙真的很强，至少他的刀法秘笈很强，此时众人都被惊呆了。

尹苗苗让我小心。

我嗯了声，并没有回头，这时候我也不敢分心，数不清的刀刃很快的就朝着我来了，我只能硬捍了。没别的办法了。

这刀刃就像是下雨一样落下来了，我根本就防不胜防，很快的身上就出现了很多的细碎的伤口。

整个人都变成了一个血人，不过还好也没有伤到我根本，有气机护体，也没有那么容易被伤到根本的。

我喘着粗气，虽然没有被伤到根本，但是痛感还是有的。

尹苗苗问我有事情没？

我说没事，让她不用担心，千万不要过来，尹苗苗过来的话，肯定会受伤的。

尹苗苗自然也明白，尹苗苗冷静理性，这些事情她都知道的。但是我也怕尹苗苗过来，我怕尹苗苗再次为我受伤……

白帝说道：“怎么样？”

这话像是在问我，但是挑衅的意味十足。我深吸了口气说道：“你还差远了。”

白帝冷笑一声，没有说话了，我了眼云中仙人，此时这家伙的脸上正挂着笑容，不过这笑容应该是真心实意的了，不是虚情假意的了。

看到我受伤了，这狗日的居然这么开心。

鬼谷老人倒是没有太多的表情，只是一直的看着场中的状况。

还不时的对宁余说道：“这个境界的你还没达到，现在的你就要好好多练多看，这是一次机会，你千万不要错过。”

我吞了口口水，重新握紧刀子，我这时候发现自己根本就没有学过什么武功自己，完全就是自己体内强大的气机在战斗。

我想通这一点后，便也就没有含糊了，我闭上眼睛开始回想着白帝出手的招数。

等白帝拿着长刀再次朝我而来的时候。

我脑子里已经在演化白帝的招数了，我慢慢地从嘴里呢喃出几个字。

可能是在场的人看到我都没有出手，这时候还闭着眼睛，这不是找死吗？所以有的人都不忍看了。

刘天都忍不住叫了我一声说道：“别睡觉了，吴一。”

刘天倒是也激灵，一直没有将我的真名给叫出来了。我很就从嘴里呢喃出几个字：“五杀震，战刃。”

我手快速的动作着，可以说这是模仿白帝了，但是我刚才已经把这家伙的招式给记得清清楚楚的了，不用白不用。

只是我和这家伙还是有区别的，白帝可能没想到我会用他的招式，当时他就被我斩的往后退去。

喷了一口血，白帝的面色刷的一下就变的惨白起来了，这怎么都没想的事情居然就这样发生了。

这会就连尹苗苗都惊呆了，刘天也是如此

鬼谷老人和云中仙人也是被惊呆了，所有的人都惊呆了，这会这里变的鸦雀无声了，谁都没想到我学习招式会这么快。

宁余这会开口说道：“他很强！真的很强！”

鬼谷老人问他说道：“你说谁很强，白帝吗？”

宁余摇头，便不再说话了，白帝算是吃了一个闷亏了，这家伙吃了一个闷亏，自然心里不爽，看着我的眼神里已经多出了一些恨意了

他说道：“可以，可以”

他说的很勉强，但是我完全不在乎，对于白帝，我已经不给自己留后路，我要将他杀死，这样的人结仇了，若是这次不斩草除根，以后会更加的难搞了。

白帝怒视着我。

云中仙的面色已经变的严肃起来了，像是在思索一般。

场中已经变的很狼狈了，若不是有人用气机将这建筑给护住，说不定这建筑偶要崩塌了。

白帝吐了口血渣滓，丝毫的没留情面，再次出手了，他的速度也很快。

我握着青铜剑就上前去，又和白帝硬捍了数十招，两人最后硬抗一击，将身上的气机都释放出来了，又是倒退了一些。

但是两人都吐血了。

我骂了一句狗日的，然后提着青铜剑主动上前了，白帝冷眼看着我，银白色的头发让他看看起来更加冷酷了。

我青铜剑和他的长刀又是硬碰了数招，终于两人都往后滑落，我单膝跪地，他一只手扶着胸口，样子也极为不好受。

这时候双方都差不多已经将全力给使出来了。

白帝对我说道：“你真的很强，你叫什么名字？”

这时候还说这种废话，都是你死我活的状态了，还问什么名字，这么矫情干什么？

我可没有时间说什么名字，将一口气圆回来后，再次出手了，这一次我直接使出了这家伙的第二招了。

“六杀镇，狂刃。”瞬间无数的剑刃就落了下去。

白帝更加狂热了，出手相迎，最后也被斩成了一个血人了，白帝说道：“这么多年了，你还是第一个将我的招式学的这么快，而且威力还这么强的人。”

“是吗？”

白帝说道：“当然，因为威力不够的人现在都已经死了。”

我笑了一声，就没有理会他了，白帝也没有急着出手，而我在凝聚气机也没有出手，估计这家伙也是在做相同的事情呢。

顿了会，白帝说道：“说真的，好不容易碰到一个对手，我不想杀死你，可是不杀死你又不行，不杀死你，我无以证道。”
第六卷:往生如梦_第四百零七章你死我活
我就看见这家话装逼了，妈的，有本事就打败我。没打败我终是这里叽叽歪歪，一副高高在上的样子，好像是已经将我给打败了一样。

我都懒的理会白帝了。

白帝很快的就使出了最后一招了：“七杀镇，乱刀。”

妈的，一阵杀气如同狂流一般就袭上来了，妈的，不得已，我将青铜剑收起来了，只能防护了。

这家伙实在太厉害了。

我摊开手掌，嘴里呢喃着佛经，很快的金色的字眼从我的手心中跳出来了，慢慢地在我身前形成了一面墙，一道有佛经的形成的佛墙。

我在佛墙背后看着佛墙外面。

白帝很快，这一下像是狂斩了千万刀一般，佛经不断的被消弭，弄的我体内的气机也开始不稳起来了。

这时候我当然也是要强撑着了，不然的话一旦等佛墙碎裂，我必死无疑，而且还会是的很惨。

我面色苍白无比，同时嘴角已经渗出鲜血了。

随着白帝最后一刀落下，我之前被斩的倒飞出去了，但是我佛墙还是没有破碎，可能他们肉眼看不见佛墙的强度了，以为佛墙破碎。

我撞倒在墙壁上，然后落下来，大口的吐着鲜血。

体内的的五脏六腑像是被火点着了一样，我极为不好受，奶奶的，我骂了一声。

白帝也变的不是很好，但是嘴角挂着冷笑，一步一步的朝着我走来，刘天和凤凰已经要出手了。

尹苗苗已经站到我的面前。

云中仙人这时候开口说道：“公平比试，闲人不得干涉，另外比试还没结束。”

鬼谷老人这会说道：“比试点到为止即可，两位到这里就收手算了。”

云中仙人自然不会放过机会，很快就出手了，将刘天凤凰给阻拦了。

鬼谷子虽然能为我说话，但是不见得会帮我。

我对尹苗苗说道：“你放开。”

尹苗苗看着我，这个时候只说了一句话：“你有把握？”

我躺在地上都还没起来了，尹苗苗蹲着身子问我，我嗯了声说道：“我有把握。”

我呼吸都变的不平稳起来了，此时更是浑身是血。

三生石在这时候也说道：“李凡，你千万不要死了啊！”

就连三生石此时都对我没信心了，但是只有我自己了结我自己，相信没人会比我更了解自己了。

我也没有打算藏着掖着了，白帝是你逼我的，我从地上缓缓地站起来了。

我看起来摇摇欲坠，也许在围观的人的眼里，我已经是一个死人了，此时正是等着白帝来执死刑了。

我先是深呼吸了一口气，稳定了自己的心性，体内的气机凝聚起来了保命了。

白帝提着刀，刀口上都沾有我的血来了，他面无表情，他对我说了最后一句话，他说：“再见了，称职的对手。”

只是他话落下后，我手心在心弥漫出金色的光芒，我大吼一声：“佛光，镇压。”无边的佛光弥漫出来了。直接就将白帝给覆盖了，白帝防不胜防，被金色的光芒吞没后，发出了凄厉的惨叫声了，不过已经没什么用了。

我提着余静给我的长刀，穿过这金色的光芒，对着砍了十几刀，等金色的光芒消失之后，地面上就多了一具死相十分凄惨的尸体了。

最后我还听见了一声呢喃声，他说道：“你真的很强！”

几乎所有的人都被震惊到了，这里变的绝对的静止了，绝对没人说话了，逆转，局面逆转的太突然了。

明明一个等死的人居然逆转局面，直接将执行死刑的人给杀死了。

静谧，这时候就连呼吸的声音都能听见了，谁都没有想到会发生这样的一幕。

刘天和虫师很快的就发出了欢呼的声音了，尹苗苗没有发出欢呼的声音，而是吐了口浊气，这件事情总算是结束了。

云中仙人的面色是最难看的。

这时候我朝着鬼谷老人走去，我没有先朝着尹苗苗走去。

所有人看向我的目光的人都是震惊和惊讶，但是我已经顾不得这么多了，这会只有鬼谷老人能救我了。

我体内的气机几乎就要散尽了，如果云中仙人要杀我们的话，我们将很难脱身的。

所以这里也只要鬼谷老人能救我们了。

我对这鬼谷老人也不了解，也只是抱着试一试的态度，如果他不肯帮忙，那我也就只能拼一把了。

我走到鬼谷老人面前，就说了一句话：“帮我一把，他日必有报。”

鬼谷老人惊诧的看了我眼，没有说太多的话。

宁余眼神里也闪过一抹惊色。

尹苗苗和刘天凤凰很快的就过来了，空气中此时还弥漫着血腥的味道呢。

不出我所料，云中仙人很快的就发难了，说道：“比赛点到为止，吴一先生，你未免也不太给我面子了，居然在我的地方将人给杀死了。你要给一个说法吧。”

我这时候也没有很快的回答云中仙人，而是先对虫师说道：“随时准备跑路。”

猪大肠站在我身边搀扶着我。

虫师也很快的明白过来了

我得做两方面的准备，不然的话要是鬼谷老人不帮我的话，那么我也就只能靠自己离开这里了

这云中老贼也真是够无耻的。

我此时说话多很艰难了，我问云中老贼说道：“你要什么说法？”

云中仙人很快的就说道：“杀人偿命，这是自古以来就有的规矩，相信吴一先生不会有别的意见吧。”

我操你姥姥，我没有别的意见了，你都要杀死老子，我还没有别的意见。

我说道：“我要是还有呢。”

云中仙人说道：“你要是还有的话那也别说了，在我的地盘杀的人，各位见证，就让我来当执行人，将吴一先生处死。”

刘天吼道：“老贼，你敢。”

云中仙人强大的气机涌了过来，刘天硬捍了一记，当时就被击中往后退去了，吐了一口血了。

刘天虽然是登山境界，但是估计还不是这老贼的对手。

我看了眼鬼谷老人，只是这家伙还是没有出手，我叹了口气，骂道真是老狐狸。

只不过就在这时候，那个叫宁余的少年站出来了，说道：“云中仙人，小先生无过。”

云中仙人看了一眼宁余。

估计鬼谷老人不想出手都难了，心里此时也许有一万匹草泥马跑过去了。

宁余说话不卑不亢，说道：“我师傅刚才说点到为止，云中仙人你不肯，此时白帝技不如人被斩杀了，你这欲加之罪何患无辞。”

这几句话瞬间就将云中仙人给噎死了，云中仙人面色变的不好看起来了。

云中仙人顿了会，冷哼一声说道：“这就是晚辈对长辈说话态度吗？念在你是初犯，我这次就不和你计较了，也麻烦鬼谷老兄管好你的徒弟。”

可是宁余却明显不打算退让继续说道：“我没说假话，我都说的是真话，若是你是非不分，那我就来帮你分清是非。”

这句话落下，刘天也忍不住夸宁余是条汉子了，云中仙人估计是没忍住，被气的不行了，急对宁余出手了，只不过却被鬼谷老人给挡下来了。

鬼谷老人笑了一声说道：“云中兄何必和一个小辈置气呢，今天的我事情，我也来说一句公道话，这本来就是一场比试，既然是比试，难免都有伤亡，俗话说的好，生死有命富贵在天，既然都是了，死者葬好，生者活好，我看这事情就这么算了吧。”

云中仙人说道：“看来老兄是执意要插手这事了。”

鬼谷老人说道：“这没有什么插手不插手的事情，我只是出来说一句公道话。”

只是话落之后，云中仙人就对我出手了，鬼谷老人叹了口气，替我当下了这一招，说道：“我今日帮你了，你日后可要记得我恩情。”

我只说了一个好字。

虽然这鬼谷老人帮我帮的不清不远的，但是好歹帮了我，我也不能忘恩，我同时很感谢宁余。

鬼谷老人很快的就对我说道：“你还愣着干什么，赶紧跑啊！”

我回神之后。

叫了一声虫师，虫师已经做好了准备了，我们都做上去了，虫师找到一个出口就飞出了这栋建筑，走的时候，我喊了一句：“云中老贼，我他日一定来取你性命。”

刘天也骂了一句老王八。

身后的云中仙人都要气炸了，虫师的速度很快，我对虫师说道：“出不去没关系，飞的越远越好。”

我这会又吐了口血。

我的身体情况很是不好，白帝很强！真的很强，刚才真的是伤到我了。

这会我听到一个声音，他告诉我一直往东去，这声音很熟，是鬼谷老人的声音，我听到这声音很快的就对虫师说了。

虫师反应过来说道：“好的。”

这是我的伤势在恶化。不停的咳血着，这样下去，就算我们从这里跑出去我也是活不了的。

这会我都已经听见了哭声了。

我开始以为是尹苗苗，结果发现是从我体内传出来的，是三生石在哭……
第六卷:往生如梦_第四百零八章逃脱生天
三生石哭了，我不明就里。

三生石像是用手擦着眼泪一般，哭泣的声音变成了抽泣的声音，断断续续的，三生石像是很难过一般，顿了会，三生石说道：“李凡，你的心脏在滴血。”

我没有接话，心脏滴血，这是不是要死了。

虫师让我坚持，只是这样的状态想要活着出去，肯定不是一件什么容易的事情。

尹苗苗这时候眼眶也泛红了，在虫师红色的光芒的映衬下，尹苗苗的眼眶像是更加红了。

我也不知道怎么办？

我不知道怎么劝慰尹苗苗，这是我又喷出了口鲜血。

我默念说道：“三生石，你哭什么？”我相信三生石是能听见了，刘天和猪大肠明显也不太好受。

刘天说道：“李凡，你要坚持住啊！你还没有上十八楼，还没有找到最后的凶手呢。”

猪大肠也喊道：“大哥，你千万不要出事，你要活下来啊！”

我感觉身体的气机像是挽留不住了。

此时天空下着雨，虫师一直飞着。

虫师也看不见我的情况，又飞了会，我又吐了几口血，这血不是吐出来了而是喷涌出来了。

因明明是说道：“这样下去不行，李凡会死的。”

不过都不用说，云中仙人肯定是会派追兵来的。

虫师说道：“我先落下来给李凡看看。”

尹苗苗说好。

我们很快的就在一处荒漠落下来了，这里很是荒凉，但仍然是遍地尸骨。真不知道这云中仙人干了多少缺德的事情。

这狗日的简直就不是人啊！

我这会都已经要说不出话来了，落下后，虫师很快的就给我检查了一遍身体，接着就说道：“情况不容乐观，被震伤了，受了很重的内伤。”

刘天说道：“你说这些没用的干嘛，赶紧救治啊！”

虫师说道：“我也想！但是现在没有药啊！”

一时之间气氛变的有些不好，不过虫师说道：“事到如今只能用在这个办法了。”

“什么办法？”尹苗苗问道。

虫师说道：“传说凤凰血是极品血，肯定是有大用的，虽然我不承认自己是凤凰，娘的，但是自己的是一个凤凰身没辙，只好这样了。”

刘天可管不了这么多，让虫师麻利点，虫师很快的就放血让我喝下了。

我喝血过后，感觉好了一些，不过虫师却变的虚弱了，这血肯定不是普通的血，而是凤凰的精血，只是凤凰没有明说而已。

放血过后，我就慢慢地的觉得体内的力量像是正在复苏一般，不过复苏的速度很慢。

也就是这时候，一道巨大的阴影笼罩过来了。

我们赶紧噤声了，将所有的气机都收敛住了，这才躲避过搜寻了，刚才那肯定是鲲鹏了，没想到云中仙人这么快就追上来了。

这几日我们都不敢用气机一直在这里了流浪着。

云中仙人又撒了一个慌，之前说十几小时后就出现的海市蜃楼也根本就没有出现，不知道这家伙有害多少人了。

不过这也不是我该操心的事情。

这些日子我们在这里流浪都快成了野人了，不过好在，我已经慢慢地恢复过来了。

至少能独立行走了。

我们走在这荒野里，只不过这鬼地方也不知道是怎么弄的，居然没有白天，只有晚上，而且不时的还会碰到云中老贼派出来的傀儡了。

当然了，我们自然是见一个杀一个，只不过有的傀儡也很强，这尹苗苗几人多少也挂彩了。

我们几乎像是野人一般，在这里存活将近一个月后，我差不多就恢复过来了。

其间也遭遇过几次包围不过躲避了过去了。

尹苗苗换了一身打扮，看起来很朴素的那种，更像是居家的妇人一般。

刘天厮混的就像是一个野人一般，虫师直接成了一只“土鸡”了，猪大肠几乎都瘦了一圈了。

过了一个月不像人的苦日子了，一个月后，我正大光明的走出来了。

娘的，太憋屈了，我自己可以肯定自己变的比以前更强了，三生石的忧郁也减少了，我本来想直接找云中老贼的。

但是尹苗苗对我说道：“李凡，不要去。”

我知道尹苗苗肯定怕我再次受伤，其实想想在别人的地盘，我肯定要吃亏的，我最后还是听了尹苗苗的劝告。

虫师也恢复了一些，这几日我们在这山野当中弄不少的好东西吃，虫师也恢复了不少。

虫师放大身形，我们就朝着东边飞去，这一次我没有掩饰身上的气机了，于是很快的就出现了追兵了，不过出现一个杀一个，来多少杀多少，云中老贼却一直没有出现了，杀人杀够之后，朝着东边飞了差不多一天，总算是见到了海平面了。

虫师看到海平面之后，就开始撒欢了，我们放肆的骂着云中老贼，这虫师也是得意忘形说道：“我让大家都去洗洗吧。”

说完这家伙也不等我回答，直接就将我们给抛落到了海水当中。

妈的，当时就冻我的龇牙咧嘴了，不过很久没洗澡，此时洗澡一番也很舒服。

只不过很快的危险就来了，只听见猪大肠喊了一声：“大哥救命啊！”

刘天正在用仰泳，听到猪大肠吵吵闹闹就说道：“吵什么，吵什么啊！不想活了吗？”

刘天说话很横，这会只见海水里，出现一只剑鱼。

则剑鱼还很巨大，身上明显带着气机，所以应该也是远古巨兽。

猪大肠朝着刘天就过去了。

刘天被吵的没办法了，最后换了个姿势直接就潜水了，没有在水下待一秒，骂了我一句我操，又浮上水面来了。说道：“有畜生。”

刘天像是忘记了自己有修为的人，很快的就跑路了，并且嘴里叫着我的名字，没辙，我抽出自己的剑，没有花费多大的功夫，就将这剑鱼给收拾了。

这时候尹苗苗忽然从水面上冒出来。

我登时就被惊艳了，尹苗苗美人出浴，简直美的不可方物，刘天，猪大肠，还有虫师都看的目不转睛。

尹苗苗很快的就反应过来了说道：“李凡，你难道让他们这样看我吗？”

我反应过来说道：“你们……”

我话还没说完后，这些家伙就进行潜泳了，洗干净之后，我们很快的就上岸了，这也算是将身上的晦气给清洗掉了。

上岸后，顺便将箭羽给弄上去了。

这次韩云没回来，死在上面了，说起来我也对不住韩云啊！

上岸后，猪大肠发挥自己的特长，很快的就收拾了剑鱼，给我们做了一顿好吃的，煎炸煮炖，每一样来了一分。

这一月来，我们都没有过过什么好日子，虽然吃了些好东西，但是基本上全部是生吃的。

还经常吃了上顿没下顿。

此时剑鱼被弄好后，我们很快的就大口朵颐起来了，还不停的夸猪大肠，猪大肠居然被我们夸的脸红了。

这冰海之地的海岸已经没人了，估计都被这狗日的给坑杀了。

只是往还面上去看，根本就看不到所谓的海市蜃楼。因为人的目见距离是有限的，加上海面上时常起雾，所以云中仙人居住的岛屿也看不见。

来到这里还没有发现太多的线索，至少是没有吴一他们的线索，也许有也都是迷迷糊糊的。

这片痴地，明明就是另外一个世界啊！

吃完东西后，我问猪大肠接下来有什么打算，猪大肠以为我是要将他赶走，连忙的说道：“大哥们，我猪大肠已经跟定你们了。你们去哪里我就去哪里。”

猪大肠说的很坚定，其实猪大肠这一月来，跟着我们也受苦了，我着实也没有让猪大肠离开的理由。

也是就让猪大肠一直跟着我们，这样我们也有好东西吃。

我对猪大肠说道：“我会帮你进入登山的境界的。”

我说完这话后，猪大肠很是惊喜说道：“真的吗？”

“我会尽力的”

虫师和刘天也表态了说会帮忙的，猪大肠高兴地不行。

这岸边没人了，应该是说明海市蜃楼的风波已经过去了，我这会我都忍不住问猪大肠说道：“真的有海市蜃楼吗？”

猪大肠对我说道：“很的有海市蜃楼。”

明明刚才已经经历了一个巨大骗局了，这猪大肠却还这么坚定，看来是真的有海市蜃楼啊！

只不过这次没有出现罢了。

所谓的海市蜃楼害死了很多人，但是还会有很多人会前仆后继的。

猪大肠像是在思考什么，很快的猪大肠就说道：“大哥，我们不能让云中老贼继续害人，我们应该拆穿他的谎言。”

我嗯了声说可以。

刘天和凤凰尹苗苗自然都是没有意见，我们返回到了城中之后，开始将事情时候了，消息很快的一传十十传百了，就散开了。

虽然不能保证每个人都相信，但是只要有人相信就成了。

当天晚上，就有人找上门来了，指名道姓说来找我，还说了我真名，在这地界居然还有人知道我真名，这也是一件奇怪的事情……

不过也没有人在意我叫什么，他们在意只是我这个人……
第六卷:往生如梦_第四百零九章正义之气
找山门来的是鬼谷老人门下的人。

这也让我有点意外，这老家伙居然这么快就找上门来了，鬼谷老人邀请我们上门做客。

我倒是也没有拒绝，毕竟这家伙也帮过我，而且我也有问题想要问鬼谷老人，。

我想知道那灰色斗篷人是谁，直觉告诉我说道，那个人这个老家伙绝对是认识的，但是这老家伙是否会告诉我，我自己是多一点把握都没有。

所以只能走一步算一步了。

我们跟着那人很快的就到了鬼谷老人的门派内了，门派内的也算是恢弘大气了，我心里有点感激鬼谷老人，但是更多的是感激宁余吧。

那日，若是没有宁余出面，这老头保不齐不会出手帮我呢。

很快的我们就被带着到了客厅中了，客厅大气儒雅，能衬托出这主人的品味。

等了约莫几分钟后，未见人就听见笑声，鬼谷老人穿着一件灰色的衣服就走了出来了，脸上挂着笑容。

出来的第一句话就是说道：“恭小先生涅重生。”

我说了声多谢。

刘天是一个最不会客气的人，说道：“我们来了，你都不准备点好吃的成吗？”刘天话落之后。

鬼谷老人也豪气的狠说道：“想吃什么尽管说，我们都备着呢。”

刘天胡言乱语的说了好多吃的。一个管家模样的人都纷纷的记下来了。猪大肠也都被惊住了，刘天说的的很多都是珍贵食材。

虫师可不管这么多，有吃的就吃的。

这片痴地藏着太多的未知了，我主要也不知道鬼谷老人找我们来干什么？

所以我也就没有主动先开口了，鬼谷老人明显是只老狐狸，我不主动开口，这家伙也不说话。

给我们倒了一杯茶后，就让我们在这里干坐着。

喝了茶之后，我说道：“难道你找我来没什么事吗？”

鬼谷老人也干脆，很快的就说道：“没什么事，吃完东西再说。”

这老狐狸越不说我就觉得越是有事，但是这老狐狸不主动说出来，我也没有办法，等了有那么一些时间，饭菜就上来了。

很丰盛的一桌子菜，看着就很诱人，这时候宁余也从外面进来了，我看到了宁余，宁余也看了我一眼。

我对宁余说道：“坐下来一起吃。”

宁余有几分犹豫看了眼老狐狸，老狐狸很快的说道：“反正你也没有吃，那就一起吃。”

刘天完全没有将自己当客人，很快的就吃起来了，吃的满嘴流油，猪大肠也是好胃口，一直猛吃的。

尹苗苗也算是斯文了，但是是相对来说的。

苦日子我们真的过够了，过够了，有肉吃，我们绝对是不会放过的，吃完东西后，天色已经很晚了。

其间我和宁余说了几句话，觉的聊的满投机了。

说了些话后，我还在等着老狐狸说话呢，可是老狐狸，却一直不说有什么事情，于是就只能这么干耗着了，耗了好一会。

老狐狸说道：“几位困了吧，我给几位收拾了上好的房间了。先去休息吧。”

我不知道这老家伙搞什么鬼，不过既然他不说，我也不急了，反正是真的累了，就去休息起来了。

刘天吃饱喝足了，本来就是要睡觉了，有这样的美事自然是再好不过了。

我们来到的各自的房间，很快的就睡觉了。

当然了我们也不敢完全入眠，我是处于一种浅睡的状态中，至于刘天是什么样睡的，那就不知道了。

本来就已经很晚了，所以天很快的就放亮了，天放亮后，我就从房间出去了，昨晚的时候也没有注意到这个院落，此时看起来这院落倒是很干净，给人一种宁静的感觉。

有花有草，花草都被修剪过了，所以给人的感觉很舒服。

我深吸了口气，然后伸了一个懒腰！

尹苗苗很早的就在院子里，此时正坐在一个石凳子上，我叫了一声尹苗苗，尹苗苗回头看了我眼，什么也没有说。

我坐下来了，我和尹苗苗坐着，看着院子里的绿叶。

顿了会，刘天从房间走了出来，虫师也来了，猪大肠很快的出现了。

管家也叫我们去吃早餐了。

我们跟着管家到了吃早餐地方，宁余和老狐狸已经等着我们了。坐下来后，刘天就说道：“不错，不错，我和喜欢你们这里了。”

别人都还没完呢，刘天主动说出来了。

老狐狸笑着说道：“要是喜欢就住下来的。”

刘天说道：“你这地方好是好，不过差了点东西。”

这话说的老狐狸一愣一愣的，老狐狸好奇的问是什么，刘天说道：“你这里缺少商机，所以这地方我不是很喜欢。”

老狐狸一时也没有听明白，但是也没有和刘天说太多了，转而问我们昨晚睡的怎么样。

我说多还可以，不错。

我不是来这里睡觉吃东西，我来这里有自己的事情的，只是这老狐狸明显知道我来问事情的，所以一直吊着我胃口。

不过这老狐狸找我来，肯定也是有事情的。

他不说出来，我也不说，就干耗着，奶奶的，上次要不是有这老狐狸，云中仙人其实也不会发现我们的。

这么说来，我和这老狐狸也算是有点恩怨了。

不过这点恩怨说起来也不算什么，所以也就不计较了，我也不说话了吃饭早餐，放下碗筷就起身了，说道：“我能到处逛逛吗？”

老狐狸也大方的说道：“请便。”

我叫尹苗苗刘天几人一起去了。

尹苗苗对我说道：“这老狐狸到现在还不说正事，你要注意点。”

我说知道了。

刘天说道：“我也觉得不正常，这老家伙我们免费吃喝他的，他不收钱也不让我们办事，这不正常啊！”

我说哪里不正常了？

刘天说道：“不符合市场规律啊”

我当时就无语了，刘天也是够了，什么事情都能和市场扯在一起。

凤凰落在我肩膀上，这几日比较少话，倒是猪大肠和我们变的更加的熟络起来了，话也就多起来了。

不过我们大家都是朋友，话多就多几句吧，反正也没有什么好避讳的。

要是和好朋友都不能痛快的说话了，那么还和谁去痛快的说话。

这派内确实大，站定面积很广，一路走去，还能看到很多人在修习呢。只是很快的就有人朝我们指指点点了。

刘天说道：“你们猜他们是不是在议论我。”

我们都诧异的看了眼刘天，然后一起说了个是。刘天得意的笑了起来了，倒是也不在意我们说的话是真的还是假的，反正就是图一个开心，也没有什么别的要求了

刘天笑声落下来后，就有人上前拦住我们的去路。

是一个小女娃，看年岁也就是七八岁的样子。刘天不客气的说道：“小妹妹，你想找茬吗？哥哥奉陪”

我都要被刘天给呕心到了，但是有钱难买刘天开心啊！

小女娃很快的就问说道：“谁是李凡？”

我刚要说话，刘天就抢先说道：“我是李凡。”

我也没有说啥，只是小女娃看向刘天的眼神多了几分的狐疑之色，用疑问我口气问道：“你真的是李凡？”

刘天拍了拍自己的圆滚滚的肚皮说道：“如假包换。”

小女娃忽然说道：“我叫丘思彤，你和我想象中的李凡还是有差距的，不过你真是李凡的话，那你就真的很厉害了。”

刘天嘿嘿的笑了几声说道：“小妹妹，我李凡可一向身手不凡，你要是喜欢哥哥，就亲哥哥一下。”

我操，刘天这狗日的也真是呕心啊！

尹苗苗都看不过眼了，就说道：“小妹妹，他不是李凡。”

刘天被尹苗苗无情的拆穿了，也没有生气，主要是不敢和尹苗苗生气。

丘思彤说道：“其实我也怀疑这胖子不是李凡。”刘天当时就受到了一万点的伤害值。丘思彤继而对我说道：“你就是李凡对吗？”

我也没有进行否认，很快的就承认下来。

丘思彤说道：“我看你第一眼就觉得你是李凡，李凡这般的厉害，就应该像你这样。”

刘天说道：“我和他的区别是什么？”

“你是胖子，他身上有正义之气在流淌。”

刘天差点都要崩溃了，这小妹妹真是太会说话了，正义之气在流淌，真的有吗？我心里问着自己，我像是没有的。

我并没有一颗正义的心，一路走来，我开始是为了生存，赚钱生存下来，我要上学，我要还爸爸住院欠下的钱，后来发现了是鬼楼，我就一直要为了活命，一直为了继续活下去。

到了如今，我就是在追求真相，寻找到最后的凶手……

正义的心，我肯定没有。

但是妄言说过我要入妖道，到了现在我也不知道自己会不会入妖道，上次在鬼楼下的时候，我好像陷入了一场分不清的状态中。

丘思彤说的这句话，让我有些失神。

刘天很快的就出声嘲讽我说道：“小妹妹你就搞错了，李凡，这人一直不正义，前段时间还抢娃娃的糖吃呢。”
第七卷似幻又真_第四百一十章谈判
听着刘天卖力的诋毁我，我也没有说什么。

我只是问丘思彤说道：“你找我有什么事吗？”

丘思彤忽然对我说道：“李凡，我找你就是为了告诉你，无论在什么时候，你都要坚持让自己身体内的正义之气存在，记得，不管什么时候。”

丘思彤对我说的这话很莫名其妙，也不像是一个七八岁的小孩说出来的。

但是丘思彤就是说出来。我被丘思彤说的有几分愣神。

丘思彤很快的就伸出手来，对我说道：“李凡，你会答应我吗？”丘思彤扬起下巴期待的看着我。

我思虑了会，最后答应下来了。

丘思彤还要和我拉钩上吊。

我也伸出手和丘思彤拉钩上吊了，做完这一切后，我都觉得纳闷

我就问丘思彤为什么要对我说这些话，我不相信一个八岁的小孩会这样和我说话，肯定是有人告诉丘思彤的。

我对丘思彤说道：“小孩子不能撒谎的”

丘思彤为难的看我眼说道：“我答应了那位姐姐不能说的。”说完丘思彤就跑开了，跑开后的丘思彤还说道：“记住，你一定要记住你对我和漂亮姐姐的承诺。”

我应了一声。

我看了眼尹苗苗，我心想除了尹苗苗应该就没别人了吧，不过尹苗苗仿若看出来我在想什么了一般，很快的就对我说道：“不我是我。”

不是尹苗苗那会是谁了？

我也想不到了，索性就不想了，刘天深吸了口气，忽然嘿嘿的笑了几声，然后说道：“这丫头和我女儿一样好看。”

我：……

我对刘天说道：“到时候等事情弄完之后，你一定带你孩子来见我啊！”

刘天说没问题，我们在这里面走着，一直走到了天黑，都没有将这里给走完，这老狐狸住的地方也真是够大的啊。

绕了一圈后，管家就来话喊我们吃饭了。

这样感情好，吃完饭就散步，这样真的很安逸，只不过这不就是我以前追求的生活吗？

只要能平平静静，平平安安，家里人身体健康，找一个喜欢自己的人，自己也喜欢的人，过完余生，这样的日子就十分美好了。

只不过现在想这事情，简直就是白日做梦，晚上吃完东西，老狐狸又不说，只是弄了好多好吃的上来。吃完就去睡觉了。

刘天说道：“李凡，这样下去不行啊！我的斗志都被消磨掉了，我年轻的棱角都要被磨平，我还要奋斗我的商业帝国呢。”

我对刘天说道：“吃完好好睡觉啊，明天继续吃。”

刘天愣神了会，对我说道：“李凡，你说的在理。”

一直这样过了三天，这老狐狸还是不说，这老狐狸不说，我也不能在这里浪费时间了，第三天在饭桌上，刚要口，老狐狸却主动开口了说道：“小先生，老朽这次找你来，是想和你合作。”

我说什么合作？

老狐狸说道：“真正的海市蜃楼妖出现了。”

说实在我现在对海市蜃楼四个字不是很感冒，这老狐狸说着海市蜃楼，我不由自主的就会联想到骗局。

这肯定是一个骗局，我会如此的想着。

老狐狸也知道我的疑虑，老狐狸说道：“李凡，我和云中那老贼不一样，我是公平诚信的，好处咱们两个分。”

我没有接话。继续等着老狐狸说话。

老狐狸说道：“李凡，我知道你触摸到了登仙的壁垒了，现在差一个契机，不瞒你说，我和你的境界差不多，我也差一个契机，而这契机就是海市蜃楼，到时候我们两个说不定可以一起登仙呢。”

我诧异的看了眼老狐狸。

我对于登仙否，真的不是很感兴趣，但是我知道自己要变强，不变强的话的，就连身边的亲人和朋友也不能保护的。

我想了会，问了一声众人，几人都说没问题，反正冒险了这么多次，也不差这一次。

老狐狸见我答应下来很高兴，一连喝了两杯酒，还说道：“小先生，这次我们一定会成功的。”

我对老狐狸说道：“到时候若是见到云中那老贼，我们一起杀了他，怎么样？这也算是我一个请求。”

其实诛杀了云中仙人对老狐狸也是有帮助了，毕竟两人争了好多年了，一直没有分出来个高低来，甚至云中仙人这几年隐隐的还压制着老狐狸。

老狐狸眼珠子闪烁着，看了我眼我说道：“那好，我答应你了”

刚吃了一口菜，我又对老狐狸说道：“我还有一个问题要问。”

老狐狸让我说。

我直接就问道那天穿灰色斗篷的人是谁，我这问题问出来之后，老狐狸明显愣神，说不知道。

我盯着老狐狸看着。

觉着这老狐狸说的也不是假话，难不成那灰色斗篷人是自己出现在那里的吗？

我心中疑惑更加多了。

难道还是要海市蜃楼上能见吗？我这般的想着。

刘蓉，吴一，十四楼的活人……

我来到这里后，也闹出了很大的动静了，若是他们要意向见我，肯定早就出来了，但是他们没有出现，肯定是认为现在不适合见我。或者是根本就没有见我的打算。

我陷入了沉思。

我和老狐狸说了几个人长相，让老狐狸帮我找人，毕竟在这里，还是老狐狸人脉多，找一个应该也容易些。

我特意说了一件事情，那就是一个独臂少年斩杀了天虎的事情，我有几分怀疑独臂少年就是吴一。

当然了，目前这些都还只是猜测而已。老狐狸也答应了帮我们找人了，同时提醒海市蜃楼近期可能会出现。

刘天问老狐狸为什么这般有把握。

老狐狸说道：“因为你们餐桌上的菜每天都不同。”

开始这句话我们都没有明白过来了，只是顿了会就明白过来了，这老狐狸话里的意思就是，每日吃的东西都不一样，也就是屠杀了不少的远古巨兽了。

这老狐狸手段也是了得啊！

事情发展到这一步已经没有什么好说了，等待海市蜃楼的出现了，云中那老贼，我一定要亲手手刃之。

时间过的很快，我们也没有动身出去。也用不着我们出门，因为老狐狸有一张巨大的信息网，关于海市蜃楼的消息不断的传到我们的耳朵里。

也就是三天后，我们得到了一个消息，那就是海市蜃楼出现了。

真正的海市蜃楼。

老狐狸激动的不行，因为上当吃亏了一次，所以我们变的很是谨慎起来了，只不过我们刚准备出发，却又传来了消息，说海市蜃楼又消失了。

老狐狸失望的不行，不过还是来安慰我们说道：“这海市蜃楼的踪迹本来就是飘摇不定的，不过既然出现了，那么这几日肯定是会我稳定下来的”

我对于这个倒不是十分的感兴趣。

我问了老虎说：“有没有他们的消息？”

老狐狸告诉我说道：“暂时没有。”

我此时也不想找了，心想到时候直接海市蜃楼上见就行了，上次我以为能在海市蜃楼上见，没想到却吃了个大亏。

又等待了几日，终于传来了消息，说是海市蜃楼已经确定行踪了。

老狐狸的坐骑是一只飞天豹，看起来很是霸气，那日出动的人比较多，但也算是宗门内比较拔尖的弟子了。

宁余被留下来了看守师门了。

我觉得这样也好，至少不用冒险，海市蜃楼这次出现的地方是死亡沙漠。

上一次关于海市蜃楼的事情已经死了那么多人，所以这次消息也没有传出去，就一些大势力知道。

我现在忽然想起来了，那天张贴告示的人应该就是云中老贼的人，这老贼成功引诱那么多人上当了。

我们到了沙漠之后，时间是下午时分，真是大漠孤烟直的时候。

我也感受到沙漠的苍凉了，但是更多的是看见了一座垂暮老城，就像是一个老人一般，不过这老城却没有想传说中的那般美轮美奂，相反有些破旧，就如同那之前那座城一样。

只不过这城的特殊之处就是漂浮在空中，刘天要上去，但是却被老狐狸给拉住了老狐狸说道：“先不用急。”

老狐狸很快的就带着我们到了一个地方隐蔽起来了，因为很快的就出现了一些大势力，并且这些人很快的就进去了。

消失在视线内，真的很神奇。

不过很快的就发生了意外，开始死人了，只见上去没多久的人，忽然就变成尸体掉下来，甚至是惨叫的声音都来不及发出。

我们都被惊到了，我忍不住问道：“这是怎么回事？”

老狐狸笑了几声说道：“这海市蜃楼又一层屏障，需要鲜血洗礼，所以总是有人先死的。”

我见到老狐狸笑着我说道：“为什么需要鲜血洗礼，你们不说出来。”

老狐狸说道：“小先生，你这就误会我了，洗礼的血需要特殊的血，而他们就是专门被挑出来了，当然了我宗门内是不干这事情的，我不干，但是有人干的。”
第七卷似幻又真_第四百一十一章战斗
老狐狸说完还笑了笑，完全没有将这些的性命当成一回事情。

人命如草芥，这些所谓的大势力根本就不在乎死几个人，死人算什么，事情成功了，才算是王道。

尸体从高空中掉落下来，甚至还有鲜血直接洒落下来，而且掉下来的尸体，也有些不是完整的。

直接就成了碎尸了。情况实在有些惨不忍睹啊！

死这么多人，就是为了去这么一个地方，祭祀进行的差不多了，我就见到一些所谓的大人物动身了。

可也就是这时候，我看到了三个穿着灰色斗篷的人一起出现了，他们三个几乎是一起进去这海市蜃楼的。

我当时就被这三个人的给吸引住了，很快的就反应过来了，我本来想立刻动身的。

但是却被老狐狸给拉住了。

老狐狸说道：“等云中老贼上去我们再上去。”

我看了老狐狸一眼，老狐狸接着说道：“这上面有什么危险我们还不知道呢，但是云中老贼奸诈狡猾，如果他都上去了，那基本上没什么问题了。”

我看了眼天空漂浮的海市蜃楼，顿了会，我也觉得老狐狸说的话有道理了。

可是那三人已经上去了，时间分秒的过着，云中仙人也出现了，我看见他骑着鲲鹏来的，之后也进入了海市蜃楼当中。

尹苗苗看着空中漂浮的城市说道：“李凡，这次不知道会不会是骗局。”

我摇头，其实我也不知道，是不是骗局，只有进去了才知道，更何况这一次云中老贼和老狐狸都进去了。

虫师和刘天都一副无所谓的样子，这两人就是死猪不怕开水烫，逃命的手段都是一流的。

老狐狸等待了一刻钟的样子，就说道：“时机到了，可以上去了。”

老狐狸话落后，就行动了，我们紧随其后，没有落后分毫。

上去之后，这所谓的海市蜃楼给我的第一感受，就是沧桑，这里没有像传说中那么华丽，相反这里有些残破。

断壁残垣，让这里像是历经了千年的沧桑一般。

韩云当时说了这里可能藏着长生和登仙的秘密，老狐狸此时就像是一个统领，指挥着我们。

但是我的心思也不在什么长生登仙之类的，我在寻找十四楼活人还有吴一。

老狐狸此时说些什么，我都没有听清楚。

因为我和老狐狸商量联手对付云中仙人了，所以我耐住了性子了。

老狐狸肯定是想长生和登仙了，他只差一步之遥了，也许在这里就可以完成了。老狐狸还和我说道：“小先生，找个机会，我们就联手将云中老贼给灭了。”

我说可以。但是我现在还不想，我急着去找吴一他们。我也和老狐狸明说了，老狐狸暂时也没有勉强我，而是给我了信号弹，相当于那种放烟花的那种竹筒子。

老狐狸说，有发现就放信号弹。

我都答应了，我们很快的就散开了。

散开之后，刘天就说道：“李凡，老狐狸也不是什么吃素的好人，咱们也得防着他点，不能被这老家伙牵着鼻子走。

我说知道了，这老家伙要说是一个单纯的好人，那绝对不是的，相反，还是一个比较危险的家伙。

猪大肠跟在我们身边，我答应了这一次要帮猪大肠登山的。

不过以猪大肠现在的年纪想要登山也比较难，不过猪大肠也和我说了，吃一些远古巨兽的肉就能增进修为。

所以等下要是有远古巨兽，我肯定也是要弄给猪大肠的。

这海市蜃楼比较奇怪，从下面上来后，人群的坐标都不同，就像是我们上来后，完全没有发现其余人的踪迹，也没有发现后续有人上来。

所以我才会有这样的想法。

我们和老狐狸他们分开后，我就朝着一个方向去了，我的目标是寻找穿灰色斗篷的衣服的人。

我和老狐狸也说了，要是发现人了，就告诉我。

老狐狸也答应了。

我们朝着一个方向走，这海市蜃楼像是经历了战争一样，所有的墙壁都发黑了，如同被炮火轰炸过了一样。

我们一步一步的走着。

虫师和刘天眼珠子四处乱转着，像是在寻找着什么。

当然，我也在寻找，我寻找那穿灰色斗篷的人。

海市蜃楼很大，就像是一座城市一样，我们走了很远，都没有发现一个人，我都怀疑了，就算我将信号弹给放出去老狐狸也未免能看到。

不过我也管不了这么多了，我和老狐狸本来就是各怀心思的。

走了一程后，我终于听到有人说话的声音了。

顿时，我们全部被吸引住了，我们朝着有声音的地方移动，很快的就看到有穿着铠甲的将士站在一处地方。

将士不多，约莫一两百人的样子，这时，一个领头的正站在高处训话，不过语言，我就听不懂了。

是一些很奇怪的语言。

我们都没有轻举妄动，只是好奇，这海市蜃楼上居然都有人，不是说这地方都是仙人，或者都是长生不死的人吗？

但是看这里战争的痕迹，却明显不是这样的啊！

将士们说完话后，就朝着一个地方移动了，我们悄然的就跟上去了，我觉得这海市蜃楼，恐怕不会像传说中的那样。

这里的时间也不知道是怎么算的，不过天差不多变的阴暗下来了，看来是要天黑了。

这些将士一言不发，就朝着一个方向走去。

一直到天黑了，这些将士都没有停下来，但是他们的目标很明确，就是朝着一个方向移动着。

我们跟着腿都走痛了。

终于在天上出现一轮月亮的时候，这些人就停下来了。

那是一个像是日晷一样的圆盘，但此时那日晷一样的圆盘，却散发出柔和的光线了。

刘天这会出声问说：“那是什么？”

虫师说道：“看着怎么像是一个月饼啊”

刘天回道：“你就知道吃。”

眼看着，这两人就要吵起来了，我赶忙的让这两人收住声音别说话了。

现在不是吵的时候，我觉得这里很蹊跷，那日晷一样的圆盘，肯定藏着什么秘密的。

来到这里后，那些将士先是严肃的站着一动不动，不过随着那领头的人说了一番话，这下将士就分开站了。

他们便无表情，如同死士一般。

我看出来了，他们就是在守护着拿散发着柔和光线的圆盘。

我虽然不知道那圆盘是什么，但是看着阵仗猜就能猜到那圆盘不是什么普通的东西，这些将士在守护那个圆盘。

月光从天上洒下来，和这圆盘融合了一般。

将士们都严阵以待，像是有不世大敌要来了一般，每个战士的武器都是长矛，但是领头的人是一把长剑。

时间分秒的过着，我忽然感觉这里有些压抑起来了。

我抬头看了眼天空，天空的月亮变的越来越圆润了，月光充裕起来了，圆盘的变的更亮了。

可是就在这时候，我听见了一阵马蹄的声音。

像是有人靠近了，我让众人都隐蔽起来了。想看看来人到底是谁？

约莫一刻钟的样子，我就看到人了，在月光下，同样是一群披着铠甲的人，只不过铠甲的颜色和样式不一样。

这边的将士看到那边穿着铠甲的将士过来了，明显变的紧张起来了。

这边的领头很快嘶吼了一声，将自己的长剑给高举起来了……声音很大，都像是要将嗓子给喊破了。

将士们跟着领头嘶吼了一声，虽然说什么，我没有听明白。

但是应该是在鼓舞士气。

那边的将士很快的就杀上来了，但是这边的将士却也没有主动出手，而是围拢一团，将圆盘护住了。

这圆盘的地位很重要，双方很快的就交手起来了。

厮杀的声音不断的响起，不断的有人死去。

刘天说道：“这些人一言不合就打起来了，真是可怕啊！”

这更像是电视里上演的古装片一般，战争的场面很血腥，只是那边明显人多，虽然这边的将士有勇气，但是明显不够用。

两军交战，死的人越来越多了，最后厮杀的只剩下一个将领了，但是这将领仍然没有放弃，在拼命的抵抗着。

虫师这时候说道：“要是我的话我早就跑了。”

猪大肠却有些佩服这领头的。眼神里看的出的敬佩，领头的很快的就嘶吼一声了，拿着自己的剑就从上去了。

他浑身是血了，但是对方一个全身都被铠甲包裹住的人，根本就没有任何惧怕。

两人刀剑硬碰硬，清脆的金属声音在这里散开，没有丝毫的花招，就两个人在这里拼。

几十招过后，领头的还是扛不住了，被砍断了一只手。

场面极其血腥，我看的都觉得残忍了，一只手被斩断后，这将领嘶吼了一声，提着剑继续战斗。

可是这样的他根本撑不住了。

我们就这样看着，猪大肠却说道：“大哥，你能不能去救救他？”

猪大肠是对刘天说的，刘天向来是事不关己高高挂起，没有利益的事情，刘天一般都是拒绝的。

不过这次，刘天手撑着下巴，像是陷入了沉思。
第七卷似幻又真_第四百一十二章圆盘
猪大肠催促说道：“大哥，怎么样？”

情况越来越紧急了，猪大肠急的不行，刘天这时候忽然叹了口气，说道：“这人像我年轻的时候，我就出手帮他一把吧。”

我对刘天说道：“你想好了吗？”

刘天说道：“当然想好了，那盘子不错啊！”

我：……

刘天话落之后，肥胖的身材很快就拔地而起，最后直接砸落到了地面上，刘天说道：“这人我保了！”

刘天说的很豪气。但是那些人明显听不懂，不过一时之间都没有动了。

但是那领头的手被砍了，估计也活不了多久了，当然了处理得到之后，还是能活下来的。

我这时候对虫师说道：“你就这样看着吗？”

虫师说道：“也不管我的事情啊！”

尹苗苗这时候对虫师说道：“你去救他吧。”

虫师看了眼尹苗苗，然后叫了我一句：“李凡，这笔账目算在你身上啊！我成龙的道路上，你需要更加的努力。”

我：……

我什么都没有说出来，虫师很快的就飞出去了。

也没有管那领头的，直接就出手了，帮领头的处理了伤口，处理伤口之后，领头说了话，虫师也听不懂。就没管了。

刘天跳出去之后，那边的人也惊了惊。

刘天就像是一个流氓一般，霸气十足，但是对面的将领明显不是个吃素的主，刀上的血都还没流干。

那圆盘的光越来越盛。

将领看了刘天几眼，也没有废话，抬手将剑扬起。大声的嘶吼了一声，身后的将士很快就提起剑冲杀过来了。

这些将士不管有没有受伤，但是每个人都鼓足了勇气，谁都有退下。

我深吸了口气。

刘天的罗汉拳频频出击，我看出来刘天也没有下死手，身边的人只是受伤了，随后就倒在地上了。

痛苦的发出＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂声了

将领提着剑就朝着刘天走来了，一刀砍过来了，刘天闪避了一下，刀口几乎是贴着刘天的身体过去的。

刘天倒吸了口凉气，喊了我一声说道：“李凡，情况不对啊！”

我也看出来了，这一道看起来朴实无华，但是却蕴藏着气机在里面，刘天急匆匆的从地上捡起了一杆长矛扛了一下。

顿时就虎口发麻了，我看着刘天的面色很不对劲，像是要跑路了一般。

两人再次交手，几十招过来，隐隐都要战平了，刘天此时还占据着上风，但是刘天却一直叫着我的名字。

这家伙明显就是故意的。

我没有出手，刘天并不是打不过对方的将领，只是这家伙不想搞而已。

两人硬捍了数招了，那将领站在原地也没有动了，嘶吼了几声，像是和刘天说话一样，刘天累的也够呛的。

喘着粗气说道：“我今天就是要保他了，怎么样了，不服的话，我们的老大在那边，你去找他。”

说着刘天的手还指着我所在的方向了，我都要骂这狗日的了。又坑我，对面将领果然就将目光看向我这边了。

猪大肠倒是很快的就站出去了。

我和尹苗苗对视了一眼，也就出去了，没有太多的犹豫了，刘天是什么人，我也早就知道了，所以也就没有放在心上了。

那将领用好奇的目光看着我们，说在的他的铠甲将自己包裹的很紧，脸都看不全，只能看到眼睛好少部分脸。

但是脸和眼睛都被鲜血给染红了，他的眼神给我的感觉就是一匹正在猎食的狼……

我看着将领。

刘天手还指着我，这家伙可真是无耻啊！

我故意退开了一步，刘天的手居然跟着我移动，我对刘天说道：“你可真够无耻的。”

刘天说道：“能者多为嘛！”

只是这将领却没有动手了，将领指着那圆盘，然后指着我，接着说了一番话，但是我一句都没有听懂。

但是听声音就知道这话很严肃，像是在说着什么。

说实在的，我也不知道哪边是正义的，但是那圆盘绝对不是普通的物品，这一点我是绝对可以相信的。

他说了一番话后，见我没有什么反应后，他自己就将剑给放下了。

我扭头看了眼手上的头领，此时他面色灰暗，但是一句话也没有说。

将领将剑给放下来后，应该就是在和我示好了，他的手还是指着圆盘。

刘天说道：“李凡，他是不是在说那圆盘藏着什么玄机啊？”

我也觉得是，刘天就朝着那圆盘走去，可是就在这时候，原本受伤的领头，忽然的一下就站起来了，就刘天拦在外面。

刘天当时也有脾气了说道：“我救了你，你还拦我。”

刘天想强闯，被我拉住了，如果刘天强行要过去的话，领头的人肯定是拦不住了，那圆盘是一个值得用性命去保护的东西。

我问尹苗苗说道：“有没有看出来什么？”

尹苗苗摇头说没有。

这时候虫师说道：“刘天，你别欺负一个快死的人，这人顶多活不过一个小时的。”

刘天说道：“我就是想过去看看，没别的意思。”

我插话对刘天说道，算了吧。

刘天只好停住脚步，没有过去了。

可是放下剑的将领却一直说着我听不懂的话，他手指着那圆盘，说完之后，见没有什么效果，将领只好重新拿起剑了。

他身后被罗汉拳击倒的将士又重新爬起来了，虽然有的将士都站不稳了，但是却重新握住了手中的兵器。

将领将刀扬起，嘶喊一声，就冲将过来了。

我也不知道情况是怎么样的，但是语音不同也没有办法了。

可就是这时候，在我身体内的三生石开始说话了，只听见三生石说道：“李凡，不要拦住他，那圆盘是带有邪性的。”

我一时纳闷好奇。

那圆盘明明散发出融合的光线，看起来圣洁无比的光线弥漫开来，肯定不是什么邪性的。

那将士冲将过来了，我很快的就退开了。

刘天见我退开，当然很快的就反应过来了，只有猪大肠还不知情的站在原地，没辙，我只好上前拽了一把猪大肠。

尹苗苗问我为什么？

我说道：“那圆盘不对劲。”

领头人想站起来了阻拦，虫师直接就将他打晕了，虽然活不过一个小时了，但是在睡梦中死去，也总比被人砍死强！

刘天和猪大肠都疑惑的看着我。

我说道：“那圆盘好像有点问题。”

我说了这话了，猪大肠却好像有些不认可，他可能认为我没有帮助领头的那边吧。人天生就会认为弱者那边是正确的，就想帮弱者。

可是有时候很多人都容易被表面所蒙蔽，也许事实根本就不是这样的呢。

就比如现在。

我也没有和猪大肠去解释的太多了。

我们让开后，将领诧异的看我一眼，最后朝着我抱拳了，这意思我算是明白了，应该是感谢我吧。

他们很快的就朝着圆盘走近了。将圆盘给包围起来了，这时候最前面的那将领，拿出一个白色的小瓶子来。

他将白色的小瓶子给打开了，将里面的液体给滴在圆盘上了。

下一秒，我就看见圆盘飞快的转动了。将领明显很吃惊，大手一挥，将士们就开始退后了，我看情况也觉得有些不对劲了。

我对众人说道，小心点。

我们距离圆盘还是有些距离的。

圆盘上的光华逐渐的收敛了，但是没过多久，那圆盘突然的迸发一阵强光，强光扩散出来，直接将周边的将士给掀飞出去了。

将领却还在干扛着，甚至用手上刀砍了一下。

局势一下子就变的紧张起来了，我在原地等待着，没过多久，意外又发生了，那圆盘自己脱离了原来的位置。悬留在空中了。

光线越来越强盛了，将领却没有打算放过圆盘，追着圆盘砍……

但是效果不大，他根本就撼动不了圆盘，只是圆盘很快的就压下来了，将领一下都扛不住，直接被压的吐血了。

刘天说道：“这圆盘很强啊！这将领虽然没有达到登山的境界，但是也临近登山的境界了。”

刘天和将领交手过，自然明白这将领的身手。

三生石这时候又急了说道：“李凡，将那圆盘镇压。”

三生石也是块石头，而那圆盘似乎也是块石头，三生石这么说肯定是有自己的道理的。

我看了眼那圆盘。

我嘀咕了一句说道：“为什么？”

我这话是说给三生石听的，三生石说道：“李凡，这圆盘邪门，我有种不好的感觉。”

我说了句知道了，过后我对尹苗苗说道：“我要出手了。”

尹苗苗当时还诧异的看我一眼。

我拿着青铜剑，腾空就过去了，刘天和虫师都纳闷的。

虫师还说道：“李凡出手干嘛？”

但是却没有人回答。

那圆盘此时还压着将领，我很快的一剑就斩落下去了，强横的气机落下，可是斩在圆盘上，我感受到反弹的力量。

我收剑，然后对将领说道：“你让开。”

我也没有管将领是否听懂我的话了，我就这样说了，将领这时候都咳出血来了……
第七卷似幻又真_第四百一十三章蒙古包
将领可能没有听懂我说的话，但是也明白，自己可能已经成了一个累赘了，便很快的就让开了，圆盘反弹的力量很大，此时我都感觉虎口有几分发麻。

圆盘飞快的旋转着，并且朝我压来。

我握紧了手中的青铜剑，再次斩落下去了。

一道很宽的红色光芒落下，圆盘被我斩的晃悠着，看起来摇摇欲坠，要掉落下去了，而是我知道远远没有这般的简单。

我看不出这圆盘有什么问题，但是三生石说它有问题那么就肯定是有问题的。

圆盘空中旋转着，没有立即攻击我，这圆盘也可能和三生石一样，说不定有自己的意识呢，现在可能也是在审视着我这个对手。

三生石对我说道：“李凡，你一定要镇压它。”

我嗯了声，说了一句尽力，其实我现在也不一定是这圆盘的对手，我只能尽力而为了。

圆盘的光华不断的落下。

我深吸了口气，我再次主动出手了，连续斩了数十下，强横的气机直接压向圆盘。

圆盘也释放光线反抗。

有点棘手，青铜剑是压不住了，三生石也急了说道：“它想逃跑了，李凡，快用佛光镇压它。”

我看了眼圆盘好像真都要跑路了。我也没有犹豫了，直接将手心摊开，佛光弥漫开来，朝着圆盘涌去。

并且很快的就将圆盘给笼罩住了，圆盘身上柔和的光线不断的往外扩散着，想要冲破佛光的笼罩。

可是根本就没有这么容易。

圆盘旋转的速度越来越快了，刘天这时候问我说道：“李凡，那到底是什么东西？”

我摇头，对刘天说道：“不知道。”

逐渐的，圆盘散发出来的柔和的光线就变成了黑色的光芒了，我看着这黑色的光芒，心想，这应该就是三生石口中说的所谓的邪性吧。

“镇压”我吼道，随着这两个字的落下，我身上气机犹如潮水一般压着圆盘，时间分秒的过着。

终于，圆盘的光线逐渐的变弱了，慢慢地变的更弱起来了，最后全部收敛，光华消失，变成了一块最普通的石头了。

我朝着前面走去。佛光继续包裹着圆盘，并没有散去。

将领和手下的将士这时候兴奋的嘶吼着，像是表达自己的兴奋之情，我听不懂是什么意思。

但是我没有让这佛光散去，这佛光继续包裹着圆盘。

即使是圆盘落到地面上，佛光也没有散去。我继续注入气机，让佛光一直存在。

我蹲下身子将圆盘捡起来了，还挺重的，但是却没有那般大了，缩小了许多了，我伸手就将圆盘给捡起来了。

我握住了圆盘，此时感受不到气机在流淌了。

三生石对我说道：“李凡，圆盘以后会起到很重要的作用。好好收着。”

我问三生石说这圆盘什么？

三生石说道：“你以后就会知道了。”

我也没有过多的询问了，将领很快的就带和将士朝着我走来了，并且很快的朝着我跪下来了，我一时都没有反应过来。

虫师和刘天他们都跟着过来了，将领说的话，我也没有听懂。

我让将领起来。

将领也起来了，这时候，将领将自己的头盔给摘下来了，我看到了一张年轻的脸，年轻有些过分的脸，看年纪约莫十多岁的样子。

将领知道语言不通，很快的就用肢体语言表达了自己。

他的尸体语言像是说着要我们跟着他走，我狐疑的看着将领，但是将领脸上洋溢着笑容，身上完全没有之前那股杀伐的气息了。

我看了眼尹苗苗。

尹苗苗却没有表态，不过刘天很快的表态了，也胡乱的用手脚比划了一番，并且得到了将领的回应。

我也不知道他们这样沟通的通吗？

两人比划的差不多了，刘天就对我说道：“李凡，差不多了，我们可以跟着他们去了。”

我：……

我们都很惊诧。

刘天却解释说道：“一般能和我聊的来的人，都不会是什么坏人。”

其实我想说，你刘天还能和什么人聊不来吗？

我这样想着，但是刘天却完全不在乎，将领没有向我索要圆盘，却将昏迷的领头给弄走了。猪大肠这时候也明白过来了，就没有说话了。

刘天敞开胸襟和将领手舞足蹈了一番，我询问尹苗苗的意见说道：“那就过去？”

尹苗苗点了下脑袋。

三生石也说道：“他们也是为了对付这圆盘，应该不会是什么坏人的。”

我嗯了声，我现在对三生石也很信任，我们跟着将领走去，此时，天差不多已经完全黑下来了。

月光变的愈加的圆润起来了。

这里遍地的尸体，也没有人处理，只能暴尸荒野。这就是战争的残酷。

月光柔和，我们一直朝前走去，这里断壁残垣，满目苍夷，其实我想问这里到底发生了什么事情。才会使得这里变成这样。

但是由于语言不通，我只能沉默了。

但是刘天一直和将领说话着，也不知道说了些什么，但是刘天和将领不时的传来爽朗的笑声。

我们都纳闷，刘天到底和这家伙说了些什么，从头到尾，我们都是迷迷糊糊的。

他们都是骑马过来的，但是此时却都是牵着马在走，从这里一直走，一直走，走了差不多一个时辰。

终于见到了一些帐篷，帐篷的外形都比较高大，有点像是蒙古包，帐篷很多，一个连一个，看起来也给人十分壮观的感觉。

同时也感觉严肃无比，这里到处都有岗哨，给人一种随时都要打仗的感觉。

刘天和将领一路说说笑笑就到了地方了。

不过说来也奇怪，在这期间，我居然没有看到一个从“痴地”上来的人，他们就像是人间蒸发了一样。

老狐狸和云中仙人都消失的无影无踪了。

难道这就是海市蜃楼的奇特之处吗？我忍不住这般的想着。

进去之后，发现里面不是完全的军营，因为很快的就看到一些老少妇孺。可能只有生活在这里面才算是安全的地方吧。

这海市蜃楼到底是一个什么样的地方呢，真的能长生不老吗？真的能让人寻到登仙的契机吗？

我这样想着，心里也相对好奇。

妈的，可是在这里语言不通，将领领着我们就到了一个蒙古包面前，这蒙古包比之前所有的帐篷都要大气许多。

如果没猜错的话，这里应该就是他们老大的居所了。

将领没有直接进去，候在外面，说了几句话，一个站岗的将士很快就上前了，两人说了几句话，将士转身进了蒙古包。

几分钟后，将士就出来了，作了一个请的手势。

我们这跟着将领就进去了，其余的将士就分散了。该治疗的就治疗去了。

进入蒙古包之后，我还是有些吃惊，因为蒙古包外面看着已经很大气了，里面的话更是大气，装饰的话甚至是有些豪华了。

和外面断壁残垣完全不能比。

这蒙古包很大，我们从这里走到近前，居然花了一分多钟的时间，到了近前后。

年轻的将领说了一番话，听着这话我脑袋都大了，虽然知道他在说话，但是不知道在说什么。

这种感觉比较难受。

和年轻将领说话的人是一个中年人，约莫四十来岁的样子。

中年人很快的说了一番话，又笑出声来了，刘天也跟着笑起来了，我都人不住翻白眼了。

刘天笑的很豪放，也不知道这家伙到底在笑什么。

年轻将领很快的作了一个请的手势。

我们往前走了几步。

中年人很快的就对我们说了一句话，不过我也没有听懂，一脸的茫然。

年轻的将领帮我们解释了一番。

虫师都忍不住抱怨说道：“他们说的什么鸟语。”

中年作了个请的手势，我看了下两侧，两侧摆放着椅子，我也就没有客气直接坐下来了。

这中年人第一眼给人的感觉就是一个常年征战沙场的老将了。

他的眼神很犀利，蕴藏着无尽的杀机。

坐下来后，就有人给上茶了。

刘天很快的就说话了，刘天对我说道：“李凡，这里有好东西。”

我问刘天说道：“你刚才和那将领都说说一些什么话？”

刘天嘿嘿的笑了几声，然后说道：“其实也没有说什么，就是聊下了家常。”

我都要石化了。不过刘天说话向来不靠谱，所以我只是听听罢了。

这些人一看就是常年居然在这里，所以肯定知道这海市蜃楼。如果我们能了解到这里，说不定很快的就能找到吴一他们。

情况变的越加复杂起来了。

我原本的世界观早就颠覆了，以前以为只有地球上活人，但是后来发现，其实还有很多隐藏的空间，里面同样生存着生物，只不过普通人终其一生都无处接触到这样的一个空间。

世界千奇百怪，我们的一生远远不够去了解这么多东西。

我也没有太多的犹豫，直接将圆盘给拿出来了，相信他们要毁掉这个圆盘，自然知道这圆盘是什么了？
第七卷似幻又真_第四百一十四章真实的世界
也许将圆盘拿出来，事情更容易说清楚。我是这般的想着，圆盘拿出来后，立即就将中年人的目光给吸引住了。

中年人说了几句话。

让我愈发的茫然起来了，不过他也没有过来接触到圆盘。

可能是言语上不通，弄的两个人都很棘手，语言真的很重要，估计中年人也很快的意识到了这一点，很快的就让年轻将领出去了。

年轻将领走后，中年人招呼我们坐下。

约莫一刻钟的时间，年轻将领带进来一个人，是一个上了岁数的老太太。

老太太打量了我们一眼，就说道：“你们是从外面进来的？”

老太太说着我们的语言，顿时就让我们感觉亲切了许多。

刘天说道：“是的，我们是从外面进来了。”

老太太说道：“我也是从外面进来的，我叫若怜。”

“若怜？”刘天呢喃了一遍。

老太太已经老了，不过年轻的时候应该是一个美女，老太太很快的就说道：“我可以充当你们的翻译。”

我说了一句多谢。

老太太对着我们摆了摆手。

年轻的将领先开口说话了，我也没有听懂，老太太听完年轻将领说完话后，脸上露出笑容。

老太太很快就翻译了，老太太说道：“他介绍了自己，他的名字叫蒙恬，他说他很敬佩你，觉得你就是天生武士。“

年轻将领听着老太太翻译，一直带着笑看着我。

蒙恬？这个名字怎么听起来有几分熟悉啊！不过我这一时半会也想不起来，很快的就说出了自己的名字。李凡。

尹苗苗刘天他们我就没有介绍了。

刘天很快的就主动介绍了自己，猪大肠也是，尹苗苗礼貌的也说了，虫师也开口说话了，说自己的是伟大的虫师。

虫师说话了，还是让蒙恬他们有几分吃惊。

中年人和蒙恬都看过来了，不过虫师早就不在乎这样诧异的眼光了。虫师就是虫师，它是不一样的烟火。

蒙恬又开口说话，说了一番话。

老太太又翻译过来了，说道：“那是我们的首领，秦斯。”

我点头示意，经过这么一番介绍，我们也算是认识了，既然能沟通了，我就将心中的疑惑给问出来了。

如这圆盘的秘密。

秦斯倒是也没有吝啬，很快就让蒙恬说话了，蒙恬像是憋了许久，本来就准备说话的了。

蒙恬开口就说了一大堆。蒙恬说完后，姥姥就翻译了。

老太太说道：“那圆盘，地狱之盘，传说是阎王座下的一块石头。这地狱之盘已经让我们这里受灾数次了。”

我接着问道：“和他们交手的人是谁？”

老太太转述过后，蒙恬面色严肃了几分，蒙恬说道：“那是我们的老对手，陈王朝，他们本是就是罪恶的，昨晚圆盘吞噬月亮的精华，他们进行保护。”

我听着觉得挺吃惊的，我也知道，要是这圆盘想要杀人的话，并不是一件什么难事，收割性命的话，直接碾压一番，不知道会死多少人。

这圆盘本身就具有邪性，所以对于蒙恬的话，我也是相信的。

这圆盘此时还被佛光给包裹着，佛光弥漫着。

老太太继续转述着蒙恬的话，她说：“好在这圆盘被你镇压了，不然的话后果不堪设想，不过陈王朝肯定不会放弃，说不定今晚就会进攻我们的王朝。”

此时天色逐渐的放亮，蒙恬的指的今晚上肯定就是新的一天晚上了。

蒙恬说到陈王朝的时候明显很是气愤，陈王朝，那肯定也是一个王朝了，今晚上难道又有战争，我忍不住这样想到。

我接着问蒙恬说道：“这个世界里有心人或者长生不老的人吗？”

我本来是等着蒙恬回答我的，但是老太太却说道：“这个问题我就可以回答你，我在这里生活四五十年，从来没有听说过这里有仙人和长生不老的人，但是这里的人崇尚武力，每个人都是天生武士，所以这里经常爆发战争，一言不合便生死相向。”

老太太说完后，也如实的将我的话转给了蒙恬，蒙恬也摇头说没有。

猪大肠忍不住插嘴问话说道：“这里不是海市蜃楼吗？”

老太太这回没回答了，直接转述给了蒙恬。

蒙恬说道：“这里不是海市蜃楼，这里是战争的世界，但是我们渴望和平，只是战争一直不眠不休。”

说着蒙恬叹了口气。

秦斯这时候没有说一句话，就这样静静的听着。

可是如果这里不是海市蜃楼又是什么呢？难道又是一个骗局，不过现如今看来并不像是一个骗局。

这里有活人，有空气，有恩怨，什么都有，这里分明就是一个真实的世界。

只是我忽然想到了海市蜃楼的解释，科学家解释海市蜃楼是一种投影，将不同地方的世界投射出来。

我想，会不会每一个时刻所投影出来的世界都不一样，但是这投影出出来的世界，我们又刚好能走进去，只不过走进来需要一个契机吧。

能进来就知道这是一个真实的世界，走不进来的，就会认为这只是一种景象罢了。

这样解释一番，应该是可以解释通的。

而蒙恬口中的战争世界刚好投射出来，漂浮在空中，那时候我们刚好进来了，所以就来到了这里了。

今晚战争的序幕就要拉开了，那么也就是说在这里根本就没有登仙的契机，且海市蜃楼根本就不存在。

或者说海市蜃楼是每个不同的真实世界的投射。

吴一他们应该也不知道，从光影的投射里进入到了这个世界当中。

我一下子想通了，就觉得心里通常了许多，刘天这时候还问这里的特产是什么，不过这看起来像是一个冷兵器时代。

难道是朝代相差的问题吗？

刘天说饿了，要蒙恬弄些东西来迟，刘天和蒙恬相见恨晚，之前没有翻译的时候，两人就能聊的开来，现在有了翻译了，两个人更是说的欢了。

蒙恬很快的就吩咐下人去准备吃的了，秦斯很少说话，似乎在想什么。

蒙恬已经有些强大了，刘天和蒙恬也算不打不相识了。这下两人熟络的狠。

我猜测秦斯可能也会摸到了登仙的屏障了吧。

我们坐着等待食物的到来了，原本很少说话的秦斯说话了，秦斯叫了我一声李先生。

老太太很快的就发翻译过来了。

我将注意力放到了秦斯的身上了。

秦斯说话，老太太翻译，只不过老太太翻译这话的时候，已经有些吃惊了，面部表情有些错愕。

老太太惊讶了会就说道：“首领说有人曾经在这里登仙了”

首领说完还叹了口气，有人登仙了，看来这里真的有登仙的契机。

我沉默了会，就对首领说了自己的请求，我想让秦斯帮我们找人，秦斯也没有推辞，直接就说道，找谁。

我先是说了穿着打扮，接着就说了，相貌描述。

秦斯让人几下了，之后就将我的消息给扩散出去了，我说了声谢谢。

秦斯说道，我帮他们镇压了圆盘，这本就是一件很大的恩情了，没必要说谢了。

食物很快的就上来了，尹苗苗对这个陌生的世界还是充满了警惕，我们开始吃东西，他们的烹饪技术很好。

吃东西的过程中，我又了解很多，这圆盘算是陈王朝守护的圣物，每次都可以用来进攻这片领地。

既然陈王朝又守护的圣物，那么这里应该也有。

秦斯倒是也没有隐瞒，说有。但是却没有说是什么，我问了一句，他含蓄的没说，我就知道，这可能是一个不能说的秘密。

于是就没问了。

吃了东西后，安排了住处让我们休息一下。

尹苗苗说道：“李凡，这里的争端，我看最好不要参与了。”

刘天也说道：“尹苗苗姑娘说的没错，这里的争端我们不能参与，而且我感觉这地方不是什么好地方，我们还是早点离开这里。”

出奇的是，虫师也说话了，这里真的不是什么好地方。

猪大肠却没有特别的感受，闷着声音没有说话。

我们进入到了一个蒙古包，这蒙古包还算舒适，很快的就有年轻的女人来给我们收拾房间，并且端茶递水了。

尹苗苗说道：“秦斯给我的感觉很危险。”

刘天说道：“其实蒙恬还不错。不过秦斯那老贼真的给人一种不安的感觉。”

我沉默了会，对两人说道：“等一天我们就离开这里，看看能不能找到吴一他们的下落吧。”

来到这里，我就有一种被捉迷藏的感觉。

这片所谓的“痴地”实在是太神奇了，这里面藏着的秘密太多了，不过我不想参与进来了，我只想找到自己的秘密。

可是明显有人想引导我参与进来，或许是刘蓉在引导，或者是十四楼的活人在引导吧。

这一切的一切愈加的扑所迷离起来了，想要寻找事情的真相变的越来越难了，我心中的困惑一直到现在都没有减轻……

也许破开十八楼了，也许找到十四楼活人吧……
第七卷似幻又真_第四百一十五章战争上
我镇压的了所谓的“地狱圆盘”，但是秦斯从来没有开口要将圆盘给要回去。

这圆盘既然是陈王朝的圣物，那么到时候肯定有其作用，只是，秦斯什么都不说，这到底是什么意思？

其中该不会藏着什么猫腻吧。

我们被安排在一顶蒙古包内，这蒙古包的空间很开阔，里面的床也像是那种大通铺一般，但是你却比大通铺要好上许多。

此时是处于白天。

我们因为晚上没休息，此时多少还是有些困倦，于是就准备休憩一下，晚上肯定还有一场好戏要上。

陈王朝没有了圣物了，估计不会是秦王朝的对手了。要是今晚上战争打响的话，估计一定是一场血战。

到时候肯定惨烈无比，毕竟自己家里的最珍贵的宝贝被人抢了。

因为是大通铺，所以睡觉的时候就有点尴尬。

只能让尹苗苗先选位置。

尹苗苗选定位置之后就轮到我了，之后是刘天和猪大肠了。

稍稍的休憩了下，三生石在我身体内没有任何动静，三生石也许对这里有感知，但是可能感知的并不是那么准确吧。

就如同第一次的假海市蜃楼。当时三生石说是真的。

尹苗苗闭上了眼睛，我侧了下身体，偷偷的看了眼尹苗苗，尹苗苗的眼睫毛很长，头发很黑。只是面色有些苍白。

不过尹苗苗绝对是一个美人……

尹苗苗像是感知我在看到她一样，很快的尹苗苗就说道：“李凡，信不信我将踢下床去。”

我：……

我只是觉得有些尴尬。

刘天和猪大肠却忍不住笑出声来了。

我只好正躺着，脑子里一片空白。刘天反正是不嫌事情大，很快的就说道：“尹姑娘，李凡又在看你。”

我对刘天说道：“不要胡说。”

尹苗苗将我踢下床去，是很有可能的。刘天乐的不行。

虫师也乐的不行了，一人一虫还真是绝配了。

对了，我忽然想到上次在十七楼的时候，还有一只火凤凰，刘天说刘一夫，那么也就是说和十七楼有关系了。

我就问刘天说道：“上次那只火凤凰呢。”

刘天愣神了会就说道：“火凤凰在那里出不来，不然的话，它出来，我就出不来了。”

我一时没有听懂刘天的意思。

不过刘天很快的就给我解释了，刘天说道：“当初我进十七楼的时候，那火凤凰是和我一起进去的，我们俩受了限定，必须有人在那里看护。”

刘天的话我大概是明白了，十七楼必须有一人的守护才是。刘天出来了，火凤凰就得守在那里。

我设这时候开口问了一句话，我问刘天说道：“到了现在，那最后的人还是不能说吗？”

刘天打了个哈哈，算是默认了。

我也没有继续问下去，去现在忽然感觉这最后的黑手肯定和我有关系的，不然的话，刘天也不会不直接说出来。

可能这个幕后黑手和我很亲近，我脑子里其实浮现了一道身影，只不过一闪而过罢了。

虫师这时候说道：“李凡，你安的是什么心，那母夜叉出来，到时候我就没好日子过了。”

虫师这怂货。

我也没有说什么了，时间过的很快，转眼间就天黑了。

期间我们吃了一顿饭，吃饭过后，夜幕拉下来了，篝火尽自己最大的努力想要将这里照亮，可是这明显不是一件那么容易的事情。

因为黑暗还是占据了一片较大的面积。

只是我们从蒙古包里出来后，就感觉这里的气氛不对劲。

今晚上应该会有一场恶战，这秦王朝也不像我想象中那么小，虽然他们其实都一个不落，并不是那种真的王国。

但是人口却很多，我昨晚上来的时候，绝对没有见过这么多的人的，但是现在，穿着铠甲的将士，这一眼看过去，最少有几千人。

乌泱泱的一片。

这一次，秦斯像是举国之力了，要覆灭秦王朝了。

蒙恬这时候朝我们走来，蒙恬身边还跟着那若怜，蒙恬说了一番话，若怜便很快的就翻译过来了。

蒙恬说道：“各位，今晚上将会有一场恶战，还请几位小心。”

我说好。

只是我虽然对这场恶战好奇，但是我更加关心的是有没有替我寻找吴一他们的下落。

蒙恬借助翻译很快的就说话了说道：“倒是有那么点线索了，只是这线索直接就是指向了陈王朝，说陈轩的帐篷里曾经出现过一个身穿灰色斗篷的人。”

陈轩？我呢喃了一句。

蒙恬倒是很快的就解释了，蒙恬说道：“陈轩就死陈王朝的王。”

我嗯了声，表示知道了。

蒙恬接着说道：“我去监督大军了，告辞。”

我也说了句，出师顺利。

这算是一场关于冷兵器的战争了，刘天说道：“李凡，吴一他们难道在对面的阵营吗？”

我说道目前也不敢确定，到时候我们观察就成了。

只是我手中有那圆盘，到时候可能会招来不必要的麻烦。

尹苗苗也觉得是。

尹苗苗对我说道：“这圆盘你不要带在身上，藏一个地方吧。”

我说好，就找了一个地方就这圆盘的给置放起来了，藏的地方也比较隐秘，时间分秒的过着。

刘天说道：“我们离开这里吧。”

我说好。

可是正当我们准备动身的时候，却有几个将士跟过来了，那边我看到秦斯坐在马上朝我们这边张望了一眼。

我开始还未是秦斯发现我将东西给藏起来呢。

后来解释了一番秦斯说派几个将士保护我们，但是我知道，这哪里是来保护我们的，肯定是来监视我们的。

我也没有直接让这几个人将士走人。

刘天直肠子的说道：“李凡，这算是怎么回事？”

我说道：“没事，我们继续走。”

尹苗苗和猪大肠都跟了上来，我们走了一程后，耳边的行军的声音就若了许多，这跟着我们的将士期间一言不发，我们去哪里他们也不阻拦，看起来真的像是保护我们一般似的。

不过我让虫师去监视那边的事情了。

所以我们也乐的放松，这里的景色也不错，远离了那残破的城市，一眼望去，视线还挺开阔的。

虽然此时是晚上，但是仍然有月光。

不知道陈王朝那边的军队过来了吗？我们又重新绕到那边去了，只是这会就有人出手拦住了我。

他咕隆的说了一番话，但是说的是什么，我也没有听明白。

刘天可没管那么多，叫了一声猪大肠，说道：“将这几个跟屁虫收拾了。”

猪大肠人高马壮的，很快的就出手了，只是等猪大肠和那几个普通的将士出手之后，我才发现有些不对劲了。

这几个身穿着普通的将士衣服的人也没有那么普通，都是进入登台境界的高手了。

猪大肠一个人根本就收拾不了。

最后还是刘天出手了，才将这几个人收拾了，而且最后一个准备放出信号弹，被尹苗苗直接给击倒了。

尹苗苗虽然没有进入登山境界，但是肯定是接近登山境界的实力了。

将这些人收拾之后，刘天就开始骂猪大肠没出息，连几个小喽都收拾不了，我说自己的当大哥的时候，还没收拾过这么弱的小弟。

猪大肠倒是憨厚，对于刘天无厘头的指责也只是笑笑。

我们没有伤这些将士的性命，只是让其昏倒了了。

弄完这些事情后，我们就继续移动了，很快就接近了大军。

但是我们也没有靠近。

虫师很快的就过来了，虫师过来就说道：“操，李凡，我差点就被发现了。”

“被发现了？”

虫师骂道：“那秦斯肯定不是好东西，居然差点被发现我了，而且还准备对我出手了，幸好我跑的快了。”

我问虫师说道：“你感知他有多强？”

虫师沉默了会说道：“应该和你不分伯仲吧。”

刘天说道：“有没有这么厉害。”

大军已经驻扎了，做好了迎战的准备了，那边也亮起了篝火了，按理说，夜晚都是方便夜袭的。

但是这两个王朝，居然在晚上决战，而且不耍花招硬碰硬。这也算是罕见了，我反正学历史的时候，也看到过。

我们距离的比较远，但是月光亮，加上有篝火。

对于战场的情况，我们也是比较了解的，没多久，陈王朝就出现了，两军对垒。

然后我就听喊话的声音了。

两方似乎在沟通，不过这两方说的话一句也听不懂，我只是在寻找穿着灰色斗篷的人，不过这样找其实也不好。

因为他分分钟换一身衣服，我就找不到人了。

而且这是在晚上，虽然有月光和篝火，但是依旧看的不是很清楚，所以想要寻到人，真的不易。

不过当时刘姐给我留信的时候，说海市蜃楼见，是不是到时候刘姐会主动来找我呢。

我现在也只能这样想了，因为我现在真的找不到人了。

妈的，真的没想到会这么麻烦。

他们喊话过后，我就听见了擂鼓的声音了……
第七卷似幻又真_第四百一十六章战争下
接着，两边就厮杀开来了。

对于这种冷兵器残忍的战争，我实在是没有什么兴趣看，因为场面实在是太血腥了。

只不过很快的，我就听见了一声嘶吼的声音，这嘶吼的声音震耳欲聋，我耳目现在都像是在颤抖一般。

我目光重新看了过去。

刘天和猪大肠都发出了惊叫的声音了，因为这战争出现了野兽了，而且这野兽的体型未免也太大了。

起码需要十来个成年人围着合抱才可以的体积。真的很大，通体黑色。且凶悍无比。

“是熊。”猪大肠说道。

真的是熊，而且还是那种狗熊，只不过这狗熊肯定和普通狗熊不一样。

凶悍异常。

这狗熊杀人轻而易举。

分分钟就将一些普通将士给碾碎了，场面极其血腥，这狗熊嘶吼的叫声也是极为的凶悍。

只不过好景不长，因为体积巨大的狗血忽然就倒在地上了。

然后我就看见另外一头远古巨兽了，不是熊，而是一只飞鸟。

飞鸟体型同样巨大，轻松的就将远古巨熊给撂倒在地上了，熊和飞鸟战斗起来了。

但是同样殃及了很多无辜的将士了。

秦斯和陈轩都没有出手，蒙恬已经被淹没到了人堆里了。

刘天说道：“这要是放在我们那年代了，这都算是聚众斗殴了。”

我忽然明白了，为什么每一次海市蜃楼出现都会有远古巨兽出现了，那是因为远古巨兽都是从这个世界给跑过去的。

战斗似乎已经到了白热化的地步了，极其惨烈。

我目光一直的在寻找着人，陈轩依旧不动如山，我开始移动位置，朝着陈轩靠近，因为陈轩身边还站着几个人。

这几个人同样没动。

我想过去看看人是不是吴一他们。

我们悄无声息的就靠近了，等靠近之后，却发现这几人根本就不是。

难道吴一他们根本就没有来这里，我脑子里出现了一个盲点。娘的，他们到底耍什么花样啊！

又在这时候，陈轩对身边的几个人说话了。

话落下之后，只见一个人吹了一声口哨，当然了不是用嘴吹的，而是用工具吹的。

这口哨的声音尖锐刺耳，弄的我们忍不住用手堵住了耳朵，我不知道他们这是要干什么。

但是口哨落下之后，陈王朝的将士如同蚂蚁一般很快的就撤退了。

并且退让到了两边了，下一秒，陈王朝的人又吹口哨了，只是这口哨的调子变了，变的不对劲起来了。

就在这一声不对劲的口哨声音落下来后，就有了动静。

这动静让我感觉整个地面都在震动一般。

我目光看去，顿时就被惊到了，刘天嚷道，我操，这么多啊！尹苗苗也说道：“居然这么多啊！”

这么多野鹿，好多，好多，虽然提醒没那么夸张，但是也有那么大只了。

这算是人兽大战了吗？

我以前学历史的时候，确实也听学过，说xx交战的时候，能说兽语，进而控制动物大军使得对方溃败。

如今看来这种事情还真的存在啊！

一大群野鹿冲将过去，但是秦斯也有了应对的办法，可能对双方都很了解了，直接就用火攻。顿时这些野鹿惊慌成了一片，纷纷朝着两侧跑去。

烧了好一阵，就有肉的香味传出来了。

刘天都忍不住吞了口水了，吞了好一阵，对猪大肠说道：“你去帮我弄一只过来。我们今晚上烤着吃。”

猪大肠说道：“好的。”

猪大肠很快的就出手了，并且很快的就收拾了一头野鹿。

刘天看到猪大肠将野鹿弄回来后，就忍不住夸猪大肠能干之类的话了。

不过猪大肠确实能干，至少做的东西很好吃。

我继续注意战场上的动静。陈轩这算是吃大亏了，陈轩将针型收拢，直接亲自出手了。

陈轩凌空落地，手中握着一杆长枪。陈轩气势很强，这时候体内的气机也流出来了，很强横。

至少也是登山境界的高手。我这样想着。

秦斯倒是也不惧，从马上下来，手中也是一杆长枪。

只是一杆长枪通体漆黑，一杆长枪金光闪闪。两人面对面站着，所有的将士都退后了，不得不说这两人的气势都很强。

但是到底是谁更胜一筹，还得手底下见真章。

秦斯曾经说过这里有登仙的契机，可是他们两都没有动登仙。

不过契机也只是契机，如果契机那般的容易，哪里会那么容易得到啊！

尹苗苗开口说道：“强者对强者。”

我嗯了声说道：“真的很强。”

刘天和猪大肠还有虫师正在商量着怎么吃那头野鹿，猪大肠的刀工很厉害。正在收拾野鹿了。

我这时候叫了一声刘天，我犹记得的刘天说天下只有三个人进入了登山境界的这句话。

现如今这句话都可以当成笑话来看了。

刘天这家伙还真是不靠谱，即使暴露了身份，是登山境界的高手，还是那么不靠谱。

这海市蜃楼里的登山高手本身就不少。

两人很快的就交手了，速度很快，气机很强，完全已经出乎的我意料之外了。

交手几百招，这两人也没有分出个胜负来。

但是看样子，是陈轩要稳压秦斯，如果继续下去，秦斯可能会不是对手。陈轩很强，那一套枪法更是让人眼花缭乱，不过威力也不可小觑。

一刻钟过后，秦斯真的有些扛不住了。不过我觉得好戏不会这么快结束的，因为我记得秦斯也是有自己的圣物。

圣物一直到现在都没出现，看来是真正的好戏还没有上演。

我们继续盯着。

尹苗苗说道：“再这样下去，秦斯必败无疑”

我说了句未必。

尹苗苗说怎么了？

我说道：“你就看着吧。”我忽然觉得秦斯这人有些阴险。

陈轩一杆长枪落下去，强横的气机直接如同潮水一般压得秦斯都要喘不过气了，陈轩这时候开口说话了。说了好几句话。

但是我一句都没听懂，秦斯说陈轩的军队是罪恶的军队。

可是向来就有个不成文的规定，胜者为王败者为寇。陈轩身后的军队已经大喊出声，像是为陈轩在加油一般。

只是下一秒，局势就彻底逆转过来了，只见一阵强光突然就爆发而出，当时陈轩的身体就往后翻飞而去。

落到地面，吐了一口鲜血，一时之间陈轩的气势弱了很多，秦斯笑了几声，只见他右手在散发着淡淡的幽兰色的光芒，然后我就看到了秦斯的手像是被什么包裹住了，我想那就是秦斯突然就变强的原因吧。

可能那就是圣物。

陈轩慢慢的从地上起来，有将士上前搀扶陈轩，但是却都被陈轩给拒绝了。

那边陈轩说着话，秦斯笑着回答，秦斯像是已经胜券在握了，根本就不将陈轩放在眼里了。

秦斯说完最后一句话后，就朝着陈轩走去。

杀死陈轩，陈王朝就会自我瓦解，到时候简直就是不堪一击。

陈轩倒是也没有避让，握着长枪，身体站的直直的。

身后有将士要上前，不过统统的被拦下来了，陈轩像是要赴死一般。秦斯速度很快，长枪直接朝着陈轩的胸腔位置插去。

陈轩没有避让，相反闭上了眼睛，我心想，陈轩这不是傻吗？陈轩现在虽然受伤了，但是完全可以跑路啊！

身后的将士士气还在，完全可以拼一把。

可是就在我以为陈轩要送死的时候，变故却发生了，只见突然从空中落下来一个人，这人的之前完全没察觉到他的存在。

他出手就将秦斯的长枪给抓住了。

秦斯很是意外。陈轩直视着秦斯。长枪被抓住了，秦斯说了一句话，之后倾注气机进去了，长枪强势的逼着陈轩而去。

不过却被抓住长枪的那人带着往另外一个方向去了。

这人出现之后立即就将我的注意力给吸引过去了，因为他就是穿着灰色斗篷的人。

气机很强，至少是登山。

我准备出去，但是却被尹苗苗给拉住了，尹苗苗对我说道，再等等。

我看了眼尹苗苗，说道：“不能等了，不然人又走了。”

尹苗苗说道：“再等等，那秦斯不是好人，你让他们消耗气机了，到时候再出去，更容易得手。”

尹苗苗话落后，我觉得有道理，于是就打算隐忍几分钟。

灰色斗篷人抓着长枪并没有打算放开，而秦斯的长枪也根本就拔不出来，最后秦斯直接就将长枪给放弃了。

用手上戴着的圣物砸过去了，幽兰色的光芒一点一点的弥漫而出，迅速的扩散，最后压着穿灰色斗篷人的身上去了。

两人交手已经到了白热化的地步了。

这灰色斗篷人和秦斯几乎就打了个平手，不过还是有些弱，毕竟秦斯有圣物，虽然不知道那圣物是什么。

但是却直接让秦斯的实力提升了不止两成……

所有的人都屏息以待，等待着结果，但是我更是紧张，我手捏紧了又放开了。

我心里都在数着时间，可是就在这时候，变故发生了……
第七卷似幻又真_第四百一十七章落下
一直箭羽朝着我奔射而来了，这箭羽还带着光芒，我迅速的感知到了。

我喊了一声让开，尹苗苗的反应自然不慢，我伸手就将箭羽给抓住了，我循着箭羽的方向看去。

只看到了一个身穿灰色斗篷的人，我当时就追了上去，我几乎没有任何的犹豫。

我快步上前，一道冷风拂面，我的速度没有丝毫的减慢。

那身穿灰色斗篷人的速度同样很快。

月光洒落下来了，将这里照的有几分亮，但同时让这个夜看起来有几分萧瑟的意味，我如利箭追着那灰色斗篷人去了。

妈的，可是追不上。

我不得已我只好出手了，我手中的剑斩出了一道光芒就落了下去。

那边灰色斗篷衣服的人轻松的就躲了过去，奶奶的，我骂了一声，追了一程后，感觉追不上，我就放弃了。

我折身回去，那边还有一个人，我没必要浪费在这里。

我很快的就回去，我忽然想，自己是不是中了调虎离山之计啊！想着，我更加快的往回赶，期间，我扭头看了一眼，但是身后已经没有了动静，似乎已经恢复了安静。

那人已经消失在茫茫夜色里了。

我回到了原地之后，没有任何犹豫的就出手了。

秦斯没有预料到我会出手，都没有反应过来了，但是灰色斗篷人明显知道我要出手了，轻松的闪避了一下。

我对秦斯说道：“你让开。”

我话落之后，就对穿着灰色斗篷衣服的人出手了。我问说道：“你到底是谁？是吴一还是刘蓉或者十四楼的活人。”

我一连问了三个问题。

但是他都没有回答我，而是应付着我，他被灰色斗篷包裹的很严实，我根本就看不到他的庐山真面目。

但是越是看不到，我就越想看到，我快速的出手。刀刀剑芒朝着灰色斗篷人压去。

穿着灰色斗篷的人没有兵器，直接空手就和我对抗了，但是却仍然部落下风。

众人都被惊住了。

看看能是没想到突然的一下又跑出了一个人来了，而且还这般的强，秦斯自然高兴我出手。

但是陈轩的面色就变的有几分不好看起来了，这灰色斗篷人可以说是他这次出手的一张底牌了。

不过这张底牌现在却被人压住了。自然是高兴不起来。

我出手很强势，根本就没有要停下来的打算。

我很快的嚷道：“六杀镇，狂刃。”我话落下之后，气机重叠朝着对手斩去。

但是灰色斗篷人却念叨了一句：“凝结”这两字落下后，月光瞬间都像是变沉实体一般，开始凝结了。

很神奇的一幕，月光像是蚕丝一般被一更一根的剥离出来了，直接将我的这气机给挡住了。

刘天这时候嚷道：“李凡，继续。”

虫师也说道：“李凡，将他镇压，等下我们就可以吃野鹿了。”

这两个奇葩，尹苗苗却让我小心点。

气机压下去之后，那柔和的月光一般的屏障，将我的气机阻拦在外了，我提剑又斩了百十下，那月光般的屏障终于撑不住了，破开。

气机压去，瞬间，灰色斗篷人吐了一口鲜血。

他浑身被包裹的只能看到一双眼睛了，他看着我，一句话也没有说。

我往前走了一步，我的目的不是杀人，我是想将这灰色斗篷人抓住，我刚往前走一步。

陈轩就提着长枪上前来了。

其余的将士也迅速的围拢过来了，这时候秦斯也没有看戏，也大手一挥让将士围拢过来了。

陈轩上前来，对我说了几句话。

我摇头，迷茫的看着陈轩，我说道：“你说的话我不懂，但是他今天我必须带走。”

陈轩又说了几句，穿着灰色斗篷人手按压在胸口的位置，看起来伤的不轻，我往前又走了一步，陈轩将长枪抖了出来，直刺着我的喉咙口。

仿佛我要是在上前一步，他就会也用手中的长枪将我的喉咙口刺破，由此取掉的我性命。

陈轩看起来和我差不多的年纪，器宇轩昂，相貌堂堂，一表人才。

只是被秦斯打伤了，看起来有几分憔悴，此时他又对我说了几句话。

我还是没有听懂。

我说了一句让开。我准备出手了的时候，灰色斗篷人却将陈轩的长枪给按下来了。灰色斗篷人依旧没有说话。

陈轩疑惑的看了眼他。但最后还是将长枪给放下了。

气氛此时再度剑拔弩张了，陈轩将长枪放下后，我又往前走了一步，我对他说道：“你不用隐藏了，事到如今，还有什么可隐瞒的。”

可是让我没想到的，灰色斗篷人很快的就对我说话了，而且也是说的那种我听不懂的语言。

但是声音是女的，而且这声音有些熟悉。

不过也只是有些熟悉，除此之外，就没有什么特别的相似之处了。

难道我错了，他们从开始就不是吴一他们吗？

我失神了几秒，可是也就是这几秒，灰色斗篷人抽身就跑了，我回神就快速的追了上去。

灰色斗篷人走的时候，还嚷了几句。

我追了上去。

陈轩很快的就退兵了。不过我追出去没多久，几道箭羽就落下了，不止几道，紧随而来的数十支箭羽，娘的速度太快了。

这么多箭羽奔过来，正当我想闪避的时候，一阵热量朝我涌来，只见虫师张展着翅膀，浑身散发五颜六色的光芒，直接就将朝我飞射而来的箭羽给烧了个粉碎。

可同样也是这火的赤焰将我的眉毛给烧没了，同时将我的视线给挡住了。

我有些无语，不过也没有说什么。

只是虫师现出真身之后，秦斯那边很多人就嚷嚷出声了，甚至有的人已经跪下来了。

秦斯同样仰头看着虫师。

虫师风光了一把后，就朝着我来邀功，陈轩也往后张望了一眼，明显的愣神了，不过却没有停下来了，很快的就带着人退走了。

秦斯没有追，等人走后吐了口血。

秦斯受伤了，秦斯上前对我说了几句话，我有些疑惑，听不懂，我就朝着一旁走去。

刘天已经在喊我了。

秦斯这时候也整理军队开始撤退了。秦斯这时候也没有上前来了，虫师已经在烧烤野鹿了。

经过猪大肠的一番处理后，香味登时就飘散出来。

很香，猪大肠也许根本就不应修炼法术，应该当厨师。

而刘天明显已经看出来这是一个商机了，说道：“李凡，我准备进军餐饮界了。”

我说道：“很好，等我们离开这里再说。”

其实我心里也是有困惑的，因为刚才穿灰色斗篷的人说的话根本就不是我们的话，而是这里的语言。所以这让我生出了些困惑，这根本就不符合常理啊！我这般的想着，难道之前我的推测都错了吗？

不过也不对啊！

这些灰色斗篷人应该也是跟着我从痴地进入到这里来的。

绝对是的，这一点不可能出错的。要不然的话，我怎么会一直追逐他们，而且那个穿着灰色斗篷衣服的人好像还有点逃避的意思。

我这样的想着，给自己一个理由去相信，这几人肯定是我想找的人。我深吸了口气，刘天让我们吃东西。

尹苗苗却像是看出来，问我说道：“是不是有哪里出错了？”

我嗯了声，将我心中的疑惑说了出来了，尹苗苗说道：“千万不要被表面给蒙蔽了，只有见到了才知道真假。”

我说知道了。

我们几个人开始吃东西，夜色下，月光如水一般照下来了，让我觉得看到月亮，就像是看到家乡一般。

我深吸了口气，物是人非，时过境迁，一直到现在，都变了，变了……

这时候一个穿着铠甲的人朝着我们走来，是蒙恬。

蒙恬也没有说话，只是作了一个请的手势，我没动，刘天吃东西吃的正欢，自然不肯移动。

刘天说道：“是兄弟，就一起吃东西。”

蒙恬没听懂，但是猪大肠已经用刀子割了野鹿大腿肉给了蒙恬。

蒙恬倒是也豪气，二话没说坐下来，就开始啃起来了，吃饱喝足后，月亮已经斜着落下去了，我说跟着蒙恬回去，将圆盘给取走。我们就离开这里，直接去陈王朝了。

尹苗苗说好。

蒙恬也不知道我们说什么。

刘天也说好，虫师自然没什么意见。

等到了原来的地方，我将圆盘给取出来了，我没有直接告诉秦斯我们要走，因为秦斯绝对不会是什么正人君子。

说不定到时候会摆我们一道。

当时灰色斗篷人被我“压住”之后，陈轩有出手阻拦。而且看那架势，完全是要拼命。

而秦斯在后头，根本就没动。

秦斯评价陈王朝也是单方面的言论。

秦斯晚上设宴款待我们，听若怜说，是要感谢我们帮忙，我们倒是也没有拒绝。

刘天也说了，这里有好东西，我们可以弄一些走。

虫师一心想要成龙，对于别的什么事情不是那么感兴趣。

晚上的时候，我们去参加了宴会。宴会上，秦斯开始和我客套了几句，然后就进入了正题了……
第七卷似幻又真_第四百一十八章尹苗苗破境
秦斯的正题，也是一个我完全没有想到的话题，秦斯说的居然是虫师。

上古神兽凤凰……

尹苗苗也略微的有几分吃惊。

不过当事人可没有任何的意外，因为压根就不在乎，此时正在把酒言欢，大口喝酒，大口吃肉。

微微的有些汗颜……

我没有接秦斯的话语，秦斯问我说道：“先生，不知道你这神兽是哪里求得？”

我轻轻的抿了一口酒，说道：“它不是我求得的，而是我朋友。”

秦斯面上浮现了几分尴尬，不过都是一闪而逝，并没有停留的太久了。

秦斯继续说道：“上古神兽可以说是伟大的神灵了，每一个王朝都祈盼这样的圣物降临到王朝，保佑我们的子民。”

其实秦斯说这么多，我只想多秦斯说一句话，这特么的关我们什么事情啊！

但是想了下，还是没有说出口来。

我对秦斯说道：“它不是什么神兽，它只是一条虫子。”

虫师对虫子这两个字还是比较敏感，听到我说虫子。虫师立即就摔了酒杯说道：“李凡，我和你说了多少遍了，我是龙，龙，不是什么虫子。”

虫师说这话的时候已经充满了酒意了，虫师说道：“我不是什么虫子也不是什么凤凰，我是龙，龙你们知道吗？”

刘天这时候拉了一下虫师说道：“别废话了，轮到你喝酒了。”

秦斯面色有几分尴尬，这上古神兽可没有上古神兽应该有的尊贵啊！看起来就像是一个流氓一般。

虫师走的时候，还对我说道，让我不要胡说八道。不然小心他翻脸不认人。

我当时就无语了，一头的黑线，我尴尬的笑了几声。

秦斯强制将自己的尴尬也消除了，大笑了几声说道：“真的不愧是上古神兽，就是有自己的个性啊！”

我这会也不知道要说什么了。

可是我还是轻看了秦斯的厚脸皮，他很快的就说道：“先生，不知道能不能让上古神兽留在这里守护我们的子民，和守护我们的王朝。”

我面色当时就变了几分，握紧的酒杯的手紧了几分。

这狗日的秦斯，上古神兽留给你们，以后我们怎么出门。我这样想着，没有很快的回答。

沉吟了会，刘天这时候带着醉意横冲直撞的过来了，一只手搭在我肩膀上，装着醉意的样子和我说道：“李凡，你这老王八蛋说什么啊！”

刘天这家伙看起来是喝醉了，但是清醒的狠，很快的就一只手搭在秦斯的肩膀上了。说道：“老流氓，不对，老王八，不对，啊！我看错人了，我还以为是李凡了，来不管是谁，见面了就是缘分，喝了这一杯酒，下次还是好朋友。”

刘天说完就将酒杯推给了秦斯，秦斯面有几分不好看。

刘天这样做，倒是缓解我的尴尬。我当然是不会将虫师留在这里的。

猪大肠也喝的畅快，蒙恬也是如此。

酒过三巡之后，秦斯没有得逞，我们回到了自己的蒙古包里。猪大肠喝醉了，虫师也喝醉了。

但是刘天没有。

到了蒙古包后，刘天就骂道：“老乌龟老王八，这是要在太岁头上抢东西啊！真是活腻歪了。”

刘天很是气愤。

尹苗苗也是说道：“今晚上我们就离开这里了吧。”

我看了眼虫师和猪大肠，说道：“他们两个行吗？”

刘天看我眼说道：“李凡，你还是太年轻了，你知道我为什么在纵横商场千杯不醉的秘诀是什么吗？”

我摇头。

刘天很快的就掏出了一个白色的陶瓷瓶，接着就说道：“秘诀就在这里面，乌龟丸，吃了这东西，肯定立马就醒酒了。”

我让刘天别废话了，赶紧将乌龟丸给他们吃下去。

吃完之后，一人一虫立马就吐了，随后虫师就骂道：“是谁给我伟大的虫师吃这么难吃的东西。”

“不对，我以后不是伟大的虫师了，叫我伟大的神龙。”

我看着一只会飞的凤凰说着这样的话，莫名的觉得喜感，我对虫师说道：“别废话了，我们今天现在就离开这里。”

可是就在我话落下之后，忽然就有带着火的箭羽落到这蒙古包内了。开始一支，随后越来越多了。

很快的蒙古包就着火了。

刘天和虫师这暴脾气，当时就怒了，说道：“妈的，看我不收拾他们。”

我说：“算了，他们这么多人，这事情肯定是秦斯干的。”

其实这么多将士如果拼人海战术的话，我们未必能占的优势，更何况有的人根本就是无辜的。

我让虫师放大身形，虫师埋怨了几句，骂了那狗日的秦斯。

我们坐到虫师身上的时候，虫师怒骂了一声，接着喷出一口火，直接就将蒙古包的顶端给烧没了。

一瞬间，虫师华丽的登场了。

只听见秦斯的声音，虽然不知道说些什么，因为若怜不在身边，但是刘天则是放肆的骂着，我看了眼下面的人。

不断朝着上面飞溅的箭羽，我说道：“这人真的很阴险。”我心里想不过可惜了蒙恬跟着这样的一个人。

我心想，蒙恬应该不会是一个什么糟糕的人。

虫师晕晕沉沉的在空中飞行着，嘴里也忘吐糟，说要将秦斯给碎尸万段。

我们飞离了秦斯的属地，就落下来了，虫师不愿意载我们了，说我们剥削压榨。

尹苗苗的气色似乎有几分不好看。

我看了眼尹苗苗，尹苗苗背着几柄木剑看起来似乎有些乏累，于是我对尹苗苗说道：“你没事吧？”

尹苗苗说没事。

虫师是医师，看了几眼尹苗苗就说道：“李凡，你放心，尹姑娘没事的。”

听到尹苗苗这样说，我悬着的心就落下来了，我们此时听落的地方是一片残破的古城里。这里的一切都是破碎的。

刘天坐在地上和猪大肠说着话，讨论下一顿吃什么。

两人说的津津有味，不过尹苗苗的情况似乎越来越不好了。

我再次关切的询问，可是尹苗苗就是说自己没事，我还盘坐起来了，但是她体内的气机却如同汪洋一般在洋溢着。

气机不稳，像是要出事了。

我心急了起来了。这时候刘天也凑过来了，我问虫师说道：“这不会出什么问题吧？”

虫师说道：“李凡，我看了没事啊！”

这时候刘天凑上前看了一眼说道：“不对啊！这尹姑娘好像是要破境了。”

“破境？”我反问。

刘天说道：“很有可能就是，你难道没察觉到此时她体内的气机很强吗？而且好像还在可以压制的吗？”

我嗯了声表示是的。

刘天说道：“那就对了，这就是要破境了。”刘天说着，还叫上了猪大肠过来，要猪大肠学习一下。

只不过我心里却突然觉得有些奇怪了，尹苗苗在我们那个世界的时候，那时候尹苗苗就很强了，但是却一直没破境。

来到这里后，如今却破境了，而且这里的登山境界的高手比我们那世界的高手多的多，会不会是这样的。

我们那个世界被限制住了，只能有这么几个人能登山，而这里根本就没有限制，只要你能修为够了，随时都可以登山。

我这样想着。尹苗苗此时已经进入了一种休眠的状态一般，体表散发出圣洁的光芒。

刘天问我说道：“这尹姑娘修习的是什么道？”

我摇头，我也没有看出来尹苗苗修习的是什么道，只不过尹苗苗虽然要破境了，但是我这会依旧感觉尹苗苗的气机不稳。

气机太强大了，这有些不符合一般登山境界的高手的气机。充足的气机弥漫来开了。

刘天对我说道：“李凡，这时候不能让她分心，也得防住人来破坏，要是这时候被破坏了，尹苗苗说不定会经脉经断而死。”

我对于登山破境什么的，了解的不是很清楚，因为我当初就是做一个梦，一个梦就让我一步登山了。

不知道尹苗苗会怎么样。不过刘天既然这样说了，我吩咐刘天注意周边的情况，也怕秦斯追来，当然了也怕之前在痴地的仇人出现。

一时之间这里的气氛变的有些紧张，尹苗苗的而头上冒出了汗珠子，看起来很是艰难。我心里纠紧了，我为尹苗苗担心着呢。

天慢慢地就要放亮了，只不过放亮后也是一直阴沉着，这一天都已经过去了，直到第二天入夜了，尹苗苗还是没有睁开眼睛。

我忍不住问道：“这不会出事吧。”

刘天说道：“李凡，你这么担心干什么，每个人都有自己的道，如果自己的道都跨不过来，那就一辈子修为不进了。”

“不过尹姑娘没有问题，以尹姑娘的性格要破境肯定是势在必得。”刘天用坚定的语气说道。

其实我也相信尹苗苗破境是没什么问题的，可是我还是有些担心。

我现在特别的害怕身边的亲人和朋友突然离去。

一直到了晚上，尹苗苗还是没有动静，可是本来晴朗的天，忽然之间就炸开了一道闷雷。

我说道：“不会是要下雨了吧！”

刘天的面色却在这时候变的无比难看起来了……
第七卷似幻又真_第四百一十九章天罚
刘天说道：“李凡，这哪里是要下雨了，天罚要来了。”刘天的声音短而急促。

“天罚？天罚是什么？”

刘天很快的就说道：“就是有的人修的道不符合上天的心意，所以就要被天罚责难。”

我操，什么意思，我都没明白。

刘天也说不明白，说道：“反正就是这个意思，反正等下尹姑娘可能会出事。危险的话可能会被天罚给弄死。”

刘天说的很直白了，一瞬间就让我觉得很危险了。

我问刘天说怎么办？

这时候猪大肠说道：“大哥，我也听过天罚，听说天罚会在破境之人最关键的时候落下，可能有的人踏过了，都被劈死了。”

猪大肠生活再这样的世界肯定也是听过的，有生命危险，我当时一步登山的时候，怎么那么和平啊！一点危险也没有。

这会尹苗苗怎么会这样危险呢？难道又是因为不同世界的关系。

我深呼吸了口气，抬头看了眼高空，高空中漆黑一片，不过这里则是显的更加及漆黑了，而且隐隐的我感觉脑袋上的云层像是要掉下来一般。

反正给我的感觉极为不好，我觉着要出事了，尹苗苗额头上的汗珠子越来越多了，我本来想给尹苗苗将汗珠子给擦去。

可是却被刘天给拉住了，刘天说道：“李凡，淡定，一定要淡定。”

我也让自己的稳定下来一些。

猪大肠确实一脸的艳羡，很羡慕尹苗苗能登山破镜，可是我整个脑子留都是想着天罚，心想我能不能将这天罚给扛下来。

刘天像是看出我的心思说道：“李凡，你最好不要想将尹苗苗的天罚给阻挡下来，这样的话，尹苗苗不会成功破镜的。”

我诧异的看了眼刘天。

刘天对我说道：“李凡，你听我的肯定没错。”

我深吸了口气，说道：“好。”

我静静的等待着，时间分秒过着，很快的就发生了变化了，尹苗苗的身体内的气机慢慢地归于平静了。

这时候又一道门类炸开了，这道闷雷炸开之后，天空之上闪过一道灿烈的白光，接着一道手腕粗的雷电从高空落下来。

虽然这道闪电没有劈中尹苗苗，但是却在尹苗苗身边炸开了，一个深坑当即被炸出来了。

我操，威力好大！

虫师和刘天还有猪大肠也明显被惊住了，我说道：“尹苗苗能不能扛过去啊！”

刘天这会也米有底子了，就说道：“到时候实在不行，李凡你再出手吧。”

我嗯了声。

尹苗苗这时候还是没有动静，那么强的闪电落下来后，依旧没有给尹苗苗造成影响，尹苗苗可能沉入了另外一个世界了。

接着又是几道闪电落下来了，可是尹苗苗却还是没有什么反应。

这雷电劈下来，一个正常的活人绝对分分钟被烤熟了。

我看着粗壮的闪电，娘的，这什么时候是个头，而且这闪电也没有落到尹苗苗的身上。

约莫过了一刻钟的时间，但是我的心一直紧绷着，随着时间分秒的过着，尹苗苗终于睁开了眼睛。

可是刚睁开眼睛，就有闪电朝着尹苗苗落下来。

这道闪电不偏不倚正是落在尹苗苗的身上，我急忙的喊道：“小心。”我的声音落下来后，尹苗苗迅速的反应过来了。

用木剑格挡了一下，强大的气机喷涌出来。将闪电给挡住了。

猪大肠用惊叹的声音说道：“这就是登山高手的力量吗？”

只是这时候我们也没有时间去回答他，我们的注意力都在尹苗苗的身上，尹苗苗全神贯注的对抗着天罚。

看着尹苗苗将闪电给当下来了，但是尹苗苗却吐了一口血。

我紧张问道：“苗苗，你没事吧？”说着我要上前一步，可是才走一步，尹苗苗就说道：“我没事。”

尹苗苗话落下之后，我就止住的了步子，没有往前走了。

尹苗苗要登山了，要证道了，我如果上前了，就可能会扰乱尹苗苗的道心，所以我止住了脚步，没有上前。

我也怕扰乱了尹苗苗的道心，让尹苗苗前功尽弃。

可是也就是这这时候，有笑声传来，接着就听见他说道：“是哪位道友在这里证道？”

这笑声很爽朗，但是我却很快听出了这笑声是谁的了，这笑声就是我们的老对头，云中老贼的。

没想到这狗日的偏偏这时候上门了，真是他娘的好事不上门，坏事却自己找上门来了。

我对刘天他们说道：“云中老贼来了。”

我话落下之后，几人的面色变的一下说道：“不是吧，那老东西来了。”

等声音落下后，就看到有人走上前来了，是云中老贼。

尹苗苗这时候像是已经要到了关键的时期，这时候，绝对不能让尹苗苗出事了。我心里这样的想着。

我们将尹苗苗护在里面。

云中老贼本来是笑的很爽朗的，可是等到了近前后，笑声就戛然而止了，云中老贼可能是没想到在对抗天罚的人会是我们。

所以当时面色就变的铁青起来了。

云中老贼几乎是咬着牙齿说道：“还真是冤家路窄。”

刘天则是回答道：“在这里也能碰见你这个老家伙也算是丧气了。”

云中老贼说道：“逞口舌之快，等下就让你跪地求饶。”我和云中老贼的仇恨算是不共戴天了，我杀死了白帝，白帝可是他麾下的一员大将，但是却被我亲手给杀死了。

这老家伙怎么能不恨。还有他的坐骑鲲鹏也被虫师打败了，这老贼估计对我们只剩下仇恨了。

不过我们也不怕。

这时候云中老贼就自己一个人加上自己的坐骑。

刘天叫嚣的说道：“云中老贼，我今天就让你变成云中老鬼。”

云中老贼被气的不行，很快的就出手，云中老贼速度很快，直接就朝着刘天去了，刘天知道自己不是他的对手，所以当然不会硬抗了。

刘天喊了一声我，我迅速的出手帮刘天给挡下来了。

我们俩对击一下，接着各自后退，各自的面色的都不是很好看，如果是云中老贼一个人的话，我们应付过去肯定是没有问题的。

这云中老贼看起来仙气飘飘，实属阴险狡诈之徒，我这样想着。

这老家伙真的不是什么好人。

很快的这老家伙再次出手，我和云中老贼过了十数招，十数招之后，我忽然感觉自己不是云中老贼的对手。

他的修为应该在我之上，虽然我可能弱了点，但是他想要土坡我这道防线还是困难了一点。

尹苗苗对抗天罚，可能到了关键的时间，天上的闪电变的越来越粗壮了。场面极为壮观。

这般壮观的场面很快的就吸引人过来围观了，围观的人也不在少数，从四面八方来的。

而这时候，云中老贼的身边的人也赶过来了。

我感受了一下，其中也存在拥有强横气机的对手。

不知道老狐狸来了吗？不过就算老狐狸来了，他也不一定会第一时间站出来帮我的。

对抗天罚破镜确实是一件吸引人眼球的事情，所以围观的人多，也是正常的。

只是带给我的压力也大。

林子大了，可能什么鸟都有。就怕发生什么意外。

也也就是这时候，云中老贼突然吼道：“这渡劫之人不是什么好人，抢夺了我们的道果，本来想要证道就很难，这都有名额限制的，如同她一旦证道成功，那么大家的机会就会少一个。”

云中老贼在煽动这帮人的情绪。

刘天听后就说道：“你别听这老贼胡说八道，证道属于个人机缘，机缘到了就一定会证道的，若是机缘没有道，想证道也难，要说抢道果，这云中老贼才是抢道果了，他都已经登山了，他不抢你们的道果，他能登山吗？所以说你们的仇人是他。”

刘天说了这样的一番话，来对大家进行引导。

云中老贼在一次被刘天给气到了，但是很明显没人敢对云中老贼下手了，因为云中老贼证道已经成了事实了。

而这里还有一个没有成为事实的人，她正在证道。

这时候若是上前，说不定能直接抢夺道果，一举登山呢，不得不说这真的是一次机会。

很快的就有人蠢蠢欲动了。

刘天继续嚷道：“千万不要被雨中老贼给骗了，其实他是一个乌龟王八蛋。”

云中老贼说道：“你给我闭嘴，各位道友，今日若是你们不抢夺道果，这一辈子可能都没有机会登山证道，我已经证道了，我难道还会骗你们吗？”

这时候已经有人出声附和了，明显是有出手了，我也没有含糊就说道：“谁不怕死，就上前吧。”

我话落之后，一道闷雷在天空炸开，接着一道灿白色的闪电就落了下来，这道闪电的目标很明确那就是尹苗苗。

这道闪电落下来，直接就落到了尹苗苗的身上……
第七卷似幻又真_第四百二十章对战云中老贼
尹苗苗被这道闪电劈的当时就倒下了。

可是也就是这时候，有人出手了。刘天骂了一声我操，有人第一个，就有人第二个，但是这些人的实力都不强。

根本就是飞蛾扑火。

虫师很快的就喷了一团火，直接就将几个人给烤焦了，当然了虫师的喷出来的火，也不是普通的火。

想这些人这么点修为，直接被烤焦很正常的。

第一批上前的人吃到苦头后，其余的人就不敢那般冲动的上前了，都在观望了。

尹苗苗这时候惨叫出声，情况看起来十分的不好。

我扭头看了一眼，尹苗苗浑身上下都被鲜血染红了。

我叫了一声刘天问说道：“她没事吧？”

刘天这时候说道：“问题应该不大吧。”

尹苗苗都成了这样了，我心跳加着，很快的又有人上前了，虫师一个人不能兼顾过来了，猪大肠也出手了。

这帮废材连猪大肠都打不过，还想上前来抢夺道果，真是螳臂当车自不量力，简直就是找死。

地上此时多了十多具尸体了。

我没让虫师留手，直接就下杀手了，不下杀手，根本就没有威慑力。

鲜血将这里的地方给染红了，一些人开始不敢上前了。

但是云中老贼还在继续煽动着情绪。

只是有人已经开始不服气了说道：“你自己怎么不出手啊。”

云中老贼估计也是没有想到有人居然敢顶撞他，本来想出手收拾那人的，不过这种情况，他要是出手将那说话的人给收拾了。

恐怕这里就没有人会听他的了，所以云中老贼就给隐忍下来了，并且很快的就出手了，出手的时候这狗日的还嚷道：“老朽出手了，各位道友不要落下，我这可都是为了你们”

云中老贼出手很果断，我迎上去了，我对刘天他们说道，将尹苗苗给看好。

三人应下来了。

我抽出自己的青铜剑开始和云中老贼过招了，不过我也没有走太远，因为我怕待会万一刘天他们要是抵御不住了，我也好驰援。

此时这里已经混战了，随着时间的推移，刘天三人根本就阻拦不住，有人靠近，但是最后直接被天罚给吞没了，造成了杀业。

我和云中老贼交手，我想斩杀这老贼，不过目前也不现实，这老家伙还是挺厉害的，一只压制我。

云中老贼说道：“我今天就让你知道什么是天外有天，人外有人。”

我说道：“来吧。”

“禁锢，削骨。”这四个字落下后，只见空间突然的就长出了一些藤条来，这些藤条毫无预兆的就朝着我缠绕而来。

我躲避不及就被突然的出现的藤条给捆住了。

只是捆住没几秒，就被我崩碎了，这样就想将我给禁锢住，没那么容易。

“六杀镇，狂刃。”我用着白帝的招式对这云中老贼进行朱杀。

云中老贼战斗经验丰富，轻松的就避过去了，一只大手直接就朝着我压过来了，妈的，手掌变的很大，就如同如来佛的手掌一般。

我一剑就迎了上去，将这虚幻的手掌给刺破了。

我深吸了口气。

“佛镇。”我大吼一声，和这老家伙交手就不能藏着掖着。要么就直接弄死他，要么就吃一个大亏。

佛镇两字落下后，顿时一道佛墙就形成了然后朝着云中老贼压去。

可是眼看着就要到了近前。

“破”云中老贼大喝一声，佛墙直接就炸裂了。

我惊了惊，心里有些意外，这老贼还是第一个将我的佛墙给炸裂的人。

我提着剑继续上前，和云中老贼有对抗了数百照，最后的一下，他直接用气机将我的剑给压住了。

我当时就感觉到了体内的气机翻涌起来了，吐了一口老血。

这老家伙太厉害了，妈的，真的不是他的对手，情况越来越紧急了，直接到了白热化的状态了。

我看了眼尹苗苗，还好尹苗苗现在还算安全。

云中老贼见我这样了，就说道：“我今天就要了你的性命。”

我冷笑了一声说道：“那你来啊！”

妈的，就算我死了，我也要你掉下一层皮，这回我都没有避让了，直接就硬抗硬了，捉住了手中的剑就上前，对着这老家伙连续斩了数十剑，光芒在空中叠加起来了，最后直接就压着云中老贼去了。

可是却轻松的被云中老贼给化解了。

甚至是气机返涌过来，直接就让我受到了攻击。

娘的，我体内的气机翻涌着，可是我现在已经顾不了那么多了，我没有给这老家伙喘息的机会，很快再次贴身逼上去了。

这种不要命打法，终于将这老家伙给惹急了。

他说道：“吴一，你这么想死啊！”

刚开始听到吴一两个字我都愣神了会，不过随即就反应过来了，我当时和这老家伙报名字的时候确实是说的吴一的名字。

我回神后，就继续用剑斩着，我体内的气机不断的流失。

云中老贼说道：“吴一，我现在就送你上路。”

“灭天掌。”随着这三个字落下，只见高空之上又出现了一只虚幻的手掌，这手掌落下来后，直接的就压在我的身上。

我本来用剑穿破的，可是最后却发现没有用，根本就穿不破。

我直接就被拍到了地面上了，当时就吐了口血，我体内的气机迅速的涌动着，不过都是在往外。

三生石又这时候开口说话了：“李凡，这样硬拼你不是他的对手的。”

我说道：“那么办？”

三生石说道：“最好是不要和他打。”

我：……

无论如何我都不能退，我退了，尹苗苗就没有保障了。

我深吸了口气，没有继续说话了，云中老贼说道：“当初看你能杀死蛟龙，以为你是个人才，本想惜财，让你为我所用，可是你偏偏不听我的，还和那老狐狸混在一起，你以为他就是是好人，他此时说不定正在看好戏呢。”

我这时候我想到自己口袋里还有一个信号弹，我将信号弹给放出去了，一个烟花在天空炸开。

不管他来不来，反正信号我是放了。

我对云中老贼说道：“少废话了”

我将体内的气机全部凝聚，就赌这最后一剑了，这也是白帝的最后一个招式了。

“七杀镇，乱剑。”

我这话落下后，提着剑极速上前，随后一剑斩落。但是却伴随着数到剑影，剑影在空中停留了好几秒，这会给敌人造成误判，让敌人分不清那柄剑才是真正的剑。

我这一剑终于让云中老贼吃亏了，云中老贼当时没压住，直接就喷出一口老血了，云中老贼说道：“你真的让我怒了。”

我此时体内的气机都要散尽了。

我想重新将气机给凝聚，可是就在这时候，三生石说道：“李凡，快避开。”

我下意识的就往身后倒退了几十步。可即使是这样，我仍然被强大的气机掀飞了。

我落到地上，胸口像是被点了一把火一样极为不好受，奶奶的。我吐了口血渣滓，从地上站起来了。

体内的气机正在慢慢地凝聚。

我重新站起来上前，云中老贼见我还能爬起来就说道：“吴一，你真的让我怒了”

这话先前他已经说了一遍。

云中老贼继续道：“如果你现在给我跪下求饶，说不定我能给你留下一具全尸。”

人死了，什么知觉都没了，哪里海管什么全尸，我知道自己就算是死了，也会有灵魂的，这样让我对死的恐惧感减少了许多。

我直接骂了一句：“娘的，少做白日梦。”

云中老贼再次出手。

我慢慢地呢喃着佛经，一道屏障在我身前形成，强大的气机冲击着这道屏障。

撑了约莫十多秒的样子，这屏障就破了。

可是就在这时候，一道白光闪过，这道白光很是粗大，比刚才所有的闪电都要粗大。

刘天这时候朝我喊道：“李凡，顶住啊！到了最后的时机了”

我说我会的。我声音不算大，算是说给自己听的吧。

为了尹苗苗，我愿意的。

云中老贼对我出手，我又接连中了好几招，不过好在我也快接近登仙境界的人了，所以没那么容易被打败，或者被杀死。

云中老贼也消耗了不少气机，看起来也像是到了强弩之末了，不过足够杀死我了。

我都已经不能“强弩”了。

我一直相信生死有命不由天，关键的时候还得自己。

我自己的命掌握在自己的手中，我提了口气，扛了最后一下，终于，他的一掌直接拍在我的额头上，当时的这一下，让我觉得天都黑了。

我昏头转向就要晕过去了。

却听到有声音对我说道：“李凡，不要闭上眼睛，千万不要闭上眼睛，李凡，你行的。”

我这时候感觉整个世界都在转动，在摇晃一般。

我倒吸了口凉气，自己整个人都不好受了，我听见脚步的声音朝我靠近。

我又听到有人说道：“去死吧，吴一。”

话落后，我当时就感受到了死神朝我走来了……
第七卷似幻又真_第四百二十一章一起破镜
一股冰凉的感觉朝我涌来……

我觉得力不从心，但是却又有一个声音在对我说道，李凡站起来，站起来……

可也就是时候一道灿烈的白光直接就朝着我砸落下来了，连带着我还有云中老贼都被囊括在其中。

天罚，是天罚，当时我就反应过来。

然后我就看到尹苗苗站在天罚当中对我说道：“李凡，站起来，站起来。”

云中老贼当时就懵逼了，大喊一声疯子就急忙的逃开了……

而我和尹苗苗还被这天罚笼罩住了。

尹苗苗站在我身前浑身是血。

看得出尹苗苗已经到了最后的关头了，尹苗苗让我站起来了，我就从地上站起来了，只是等站起来后，我看到一道屏障。

这屏障就在我眼前。那道灿烈的白光让尹苗苗承受着巨大的痛苦。

我喊了一声尹苗苗，尹苗苗面色苍白的看着，她说：“李凡，你一定可以的。”

我伸手摸到了屏障，可是那屏障却摇将我阻拦在外，尹苗苗这时候吐了一口血。

白光将我们彻底吞没了，我感觉体内像是有什么在复苏。

三生石这时候开口说话，三生石说道：“李凡，你可以的。”

三生石这话像是附和着尹苗苗的话说的。

我这时候开口对尹苗苗说道：“你没事吧”

尹苗苗咬着嘴唇说道：“放心，我能撑住。”

我对尹苗苗说道：“那你一定要撑住了，我要过去了。”

尹苗苗嗯了声，就不在说话了，我摸着那屏障，就开始往里面冲撞，体内的气机不断的汇聚，又不断的淹没，似乎在填补着一个黑洞一般。

时间不知道过了多久，我强行一只脚先跨了过去了，只是跨过去的时候，伴随着一道巨大的闪电就落了下来。

这闪电丝毫不差的落到我身上，当时我就感受到要死一般的疼痛了，奶奶的，我骂了一声，喉咙口感觉到一丝咸咸的味道。

我用手按住胸口的位置，想要将这鲜血给强行压下去，可是当我迈第二步的时候，又是一道闪电落下来了。

这道闪电的痛感真在当时真的让我后悔来到这个世界了，奶奶的，真是太痛了。

终于，我整个人都跨过去了。

跨过去的时候，我半条命都没了，一阵威风吹来了，让我感觉无比的凉爽，同时心情无比的舒畅。

这一刻像是所有的一切都恢复了宁静。

静，太静了，一切的，一切都变成了安静。

这时候我听到欢呼的声音，她说道：“李凡，你成功了。”这是三生石的声音。

我扭头看了一眼，就看到了尹苗苗，尹苗苗这时候也像是从刚才的危机中走了出来了。

周围的人都看着我们。无数道目光都落在我们身上，这些人的目光既有惊叹，艳羡，也有些人的目光身上复杂无比的。

尹苗苗对抗天罚也像是去了半条命。

“难道是登山和登仙一起了吗？”有人说道。

“真的登仙了吗？”惊叹的声音此起彼伏。刘天他们很快的就朝我们凑拢过来了，刘天说道：“李凡，你登仙了吗？”

我此时还是迷迷糊糊的，也不知道自己是否登仙了，反正刚才自己就跨过了一道屏障，跨过那道屏障后，自己的体内的气机就迅速的充盈起来了。

之前上前挑衅的人，此时都纷纷的退让了，眼神里都有着惊惧。

我目光巡视了一遍，我在寻找着那老贼。

这一次我非要收拾了那老贼不可，我目光很快的就落到了云中老贼的身上了。

此时这里还响起着：“难道真的登仙了吗？”

“登仙境界的高手是怎么样的？”

“哇，这一辈子不能登山，看见人登山也算是没白活了”

我握着手中的青铜剑，朝着云中老贼走去，云中老贼这一回真的是怕了，开始往后退去。

我加快速度追了上去。

其实大家都以为我登仙了，但是我却知道自己没有登仙，因为自己处于一种十分奇怪的状态中。

这种状态有些像是身在混沌里的感觉，但是却也说不清，是一种很奇妙的感觉。

我奔出去的时候。

云中老贼连反抗的勇气都没有了，直接就跑路了。边跑嘴里还嚷道：“帮我拦住他。”

身前很快的就出现了一些人，只是这些人轻易的就被收拾了。

我拦住了云中老贼的去路。云中老贼脸上浮现出了一丝慌张，他说道：“吴一先生，这都是误会，误会。”

三番两次想要害我，居然还说这是误会。

刚才还想杀死我和尹苗苗。

这样的人，不值得被原谅。云中仙人本来已经是到强弩之末的地步了。

我提剑就朝着云中老贼斩下去，云中老贼知道没有商量的余地了，于是就拼尽全力和我对抗了。

我这一剑落下，云中老贼当场就被斩的吐血。

云中老贼我强大的气机给冲撞的往外翻倒而去，面色苍白的可怕。他放狠话说道：“吴一，你不要欺人太甚。”

我冷笑了一声，欺人太甚，这个世界上从来都是胜者为王败者为寇，你强的时候，你可以把我杀死，但是我强的时候，你也别想活。

云中老贼的面孔忽然就变的阴暗起来了。突然的大吼了一声：“万魂归葬。”这四个字落下之后，只见这本来空荡荡的地方，瞬间就出现了很多道没有意识的灵魂。

当这些灵魂出现的时候，在场的人就变的沸腾起来了，甚至有的人已经哭出声来了。

他们纷纷喊出这些灵魂的名字。

有亲人，有＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂，有朋友兄弟。

这些人都是追求海市蜃楼的路上死去的，都痴“海市蜃楼”，最后纷纷被云中老贼的骗局给骗了。

云中老贼这句布置的不可谓不厉害。简直就是阴险毒辣啊！

众人顿时义愤填膺，很多人已经忍不住冲动，上前要和云中老贼拼命，只是实力弱到一个地步，当靠近的时候，灵魂就被抽离出来了，和朋友亲人一样成了灵魂的状态。

云中老贼此时已经状若癫狂了，到了一种丧心病狂的地步了。

他说道：“吴一，你凭什么能登仙，为什么我不能。”

我没有说话，我要是说我根本没有登仙，这云中老贼估计也不会信，很多灵魂都是从云中老贼的身体里分出来的。

云中老贼汲取了这些灵魂的修为。

万魂归葬四个字落下来，下一秒，所有的灵魂都朝着我压来，一股巨大的气机形成直接朝我压落下来。

这一次，我有感受到了生死的危机。

我提剑就冲上去了，狭路相逢勇者胜，弱者总会给自己找失败的借口，对着这些灵魂我连续斩了数百剑。

气机从剑身上透露而出，将这灵魂的力量给抵抗住了。

一瞬间，气机相碰，强大的气流四处漫流，飞沙走石，一阵强烈的白光，将这个世界都要淹没了一般。

一些实力不济的人都纷纷的退走了。甚至有的人被波及了，直接成了重伤。

时间分秒的过着，不知道过了多久。

有人开口说道：“谁赢了……”

“我当然希望是另外一个人赢，我希望云中老贼死。”

白光慢慢的收敛，最后消失。

听见刘天喊了一声，李凡。

我应了一声。但是声音却有几分虚弱，这云中老贼利用灵魂的力量确实伤到了我。

我单膝跪地，喘着粗气，身上有细碎的伤口，但是云中老贼的脑袋却落在我膝盖边，云中老贼身死。

尸首分离了。

所有的人在这一刻，都像是解了一口恶气，纷纷的骂云中老贼，死有余辜，不得好死。

尹苗苗这会朝我走来。

尹苗苗的身上气质已经变了，这应该就是登山境界的和普通高手的区别吧。

这时候我听见有人说道：“你登仙了？”问这话的是刘天。

所有的人都盯着我看着，期待着我回答。

但是我没有说话，我没回答刘天的问题，我受了一点伤，现在我们未必是安全的，因为我感觉到了一道强大的气机锁定着我。

要是我这时候说我没有登仙，那人说不定就会对我出手。

尹苗苗也登山了，刘天很虫师很快的就恭喜了尹苗苗了。尹苗苗倒是不在乎说道，只是登山而已。

刘天处于登山境界也挺久了。估计是登山五境的样子。

而尹苗苗才破入登山境界，顶多就一境。

我对尹苗苗说道：“好好调息”

尹苗苗嗯了声。

虫师这时候落到我肩膀上，说道：“李凡，我看你不对劲啊！”我对虫师说道：“现在不要乱说话。”

虫师赶紧闭嘴说道：“是不是有什么情况？”

我还是没有说话，因为我已经看到有人朝我走来了，朝我走来的人，正是老狐狸。

老狐狸是带着笑朝我走来，靠近后，老狐狸对我说道：“小先生，恭喜，恭喜，恭喜你登仙。”

又看了眼尹苗苗，然后说道：“恭喜姑娘进入登山境界，真是双喜临门了。”

现在基本上已经可以确定，刚才锁定我的那道强大的气机应该就是老狐狸了。
第七卷似幻又真_第四百二十二章投其所好
只是我也没有证据，这老狐狸也没有出手。所以我也不好说什么。

要是现在说出来，以我们现在状态，不是老狐狸的对手，说不定就被他收拾了，从某种程度上来说，老狐狸比云中老贼还要更危险。

我刚才和云中老贼交手的时候，这老狐狸肯定就在边上看着。

想看鹬蚌相争，接着自己得利。可惜他没想到我会破境，这应该就是所谓的契机了。

老狐狸和我拉着家常。

刘天就说道：“刚才怎么没看见你？”

刘天这话出口就让这老狐狸的尴尬症犯。老狐狸说道：“我刚来的时候，小先生的剑已经落下了，不得不说小先生的修行天赋简直就是无与伦比，百年不世出的天才啊！”

老狐狸转着话题。

刘天接着说道：“那是，也不看看是谁的兄弟”

老虎这样就将刘天给带进去了。

尹苗苗浑身是血，我对老狐狸说道：“你现在要去哪里？”

老狐狸说道：“我接下来想和小先生待几日，想要从小先生这里获得登仙的心得，可以吗？”我说可以。

但是刘天很快的接话说道：“可以是可以，但是你的交钱。”

“交钱？”云中老贼没明白过来。

刘天也意识到自己的话不靠谱，立即改口说道：“那这样吧，没有钱也成，给一本武功秘籍吧。”刘天说着话，手掌都摊开了。

刘天说道：“你以为登仙高手的心得那么便宜吗？你也是一个老江湖，行情你懂的。”

老狐狸的面色变了变。

最后笑了几声说道：“也好，我上次路过一处无人墓的时候，得到了一本秘籍，我参研数日也没有头绪，不如我将他赠与小先生吧。”

说着老狐狸就将一本泛黄老旧的武功秘籍给拿出来了，刘天很快的就接过来了，说道：“我先代为保管。”

刘天很快的就翻看了，但是根本就没有看懂，还骂道，这是什么鬼？

老狐狸说道：“对于看得懂的人这是无上珍宝，看不懂的人就是废纸一张，刘兄弟，看来你和老朽一样，是天资不够。”

刘天是一个聪明人，看不懂就看不懂，但是知道这是一件宝贝，就默默的收起来了。

老狐狸转而对我说道：“小兄弟，不知道你接下来有什么打算？”

我此时和尹苗苗站在一起，我其实想说：我的打算，就是不想你这老家伙跟着我们，这老狐狸跟着我们实在是一个安全隐患。

不过现在也不好拒绝。我心想等我伤好了，在和这老狐狸摊牌。

我嗯了声说了句，要去陈王朝。

老狐狸说道：“小先生去陈王朝为何？”

我之前和老狐狸也说过要找人，所以这时候没有隐瞒，直接就说了两个字：“找人。”

我强行压着自己内心的一口气，让自己变的平和起来。

虫师也在暗地里帮我调养着。

可是这老狐狸也不知道是不是故意的一直缠着老子，一会说，云中老贼是死有余辜，一会说，我登仙了，有什么心得可以传授吗？

我特么的被他烦的，都想直接就告诉他，老子从头到尾压根就没有登仙，让这老家伙有多远滚多远。

但是想想最后还是算了，这话不能说。说了这家伙说不定就要对我下手了。

虽然不知道这老家伙刚才为什么要用直接的气机锁定我，但肯定是没好安心的。

去陈王朝也休息过后再去，猪大肠很快的就去找了食物，这地方的兽类还是挺多的，想要找到食物并不难。

尹苗苗换了一身衣服，登山之后，整个人都显的更加轻灵起来了。

猪大肠认真的是处理食材，很快一顿丰盛的晚餐就被弄出来了，我们吃过东西之后。

稍微的休息了下，直接躺在地上了，今晚有月光，有星辰，尹苗苗就躺在我身边。

尹苗苗说道：“李凡，你说着星辰的尽头在哪里？”尹苗苗忽然这般的问我说道。

我沉默了会说道：“这是一个位置，星辰永远浩瀚无垠，人是不可能知道这奥秘的。”

尹苗苗接着说道：“李凡，有一天，你万一能够伸手摘取星辰的时候，你还会记得我吗？”

尹苗苗看着天空，说出这句话的时候，眼神也没有看我，我却不由自主的看向了尹苗苗，我深吸了口气说道：“我会永远的记得你。如果我能摘到星辰我一定会送你一颗。”

尹苗苗说道：“真的吗？”

我认真的说：“当然是真的。”

尹苗苗忽然笑了，只是这笑很短暂，转瞬就消失了，尹苗苗深吸了口气，接着就闭上了眼睛，像是在遐想什么一般。

虫师这会说道：“李凡，你要是能够摘取星星了，记得一定要助我成龙。”

我对虫师说道：“你天生是一只凤凰，如何成龙了呢？”

虫师说道：“李凡，你要记住这是咱们的交易，也是我唯一的心愿了。”

听虫师说的这么认真，我只好说道：“如果有机会一定帮你。”

虫师这才没有继续说下去了。

刘天还在那边问猪大肠说道：“今晚上吃什么好呢？”

猪大肠则说道：“大哥，你们想吃什么尽管说，我来做就是了。”猪大肠很豪爽。

刘天就说道：“猪大肠，你放心，大哥一定会罩着你，要是你有什么仇人，现在可以说了，到时候我一定帮你报仇。”

猪大肠很快的就接话说道：“真的还是假的？”

刘天嘴快就说道：“我刘天说话一言九鼎，说话算数。”

猪大肠接话说道：“大哥，其实我真的有一个不共戴天的仇人，我是一个孤儿，我全家都是被这仇人给杀死的。”

刘天问说是谁？

猪大肠很快的就将一个吊坠拿出来了，这吊坠上面挂着一半骷髅，骷髅不大，很小。猪大肠说道：“这就是当时留下唯一的证据，除了这个我就不知道是谁了，这些年我一直在寻找，但是却一直没有头绪。”

刘天看了眼骷髅头，就说道：“你就放心，下次要是碰到了，我一定帮你报仇。”

一夜就这样过去了。

从开始的厮杀到现在平静，一直到天亮后，我们就出发了。

老狐狸生怕我们将他甩了，一直紧紧的跟着我们，虫师自然不愿意载他了，所以我对老狐狸说道：“我们陈王朝见吧。”

说完，我就出发了，也没有等老狐狸说什么。

老狐狸在下面喊道：“小先生，到了陈王朝，我一定找你。”

我说了个好字。

脱离了这老狐狸，我总算是松了口气。刘天和虫师留开始骂老狐狸了，刘天骂完之后，就将老狐狸的给他的那本册子给我看了。

我看了眼册子，开始也没有看懂，我将册子给收起来了。

刘天说道：“就这破东西也想换登仙的心得。”

这时候大家都是熟人了，我也就没有隐瞒了，我说道：“其实我并没有登仙。”

我话落下之后，众人都几分意外。

刘天接着说道：“那为什么要天罚降落到你身上？”

我没有登山应该是真的，但是我的确破境了，这个也是事实，我说出了自己当时的感受和现在的感受。

刘天接着说道：“你现在不会是处于一个过渡的时期吧。”

虫师飞了一阵后，就落下来了，虫师身为凤凰也是有自己的高贵的坚持。感觉累的时候，绝对是不会载我们的。

我们落到地面上了，这是一片荒地。

绵延千里都是荒地，其实我们也不知道所谓的陈王朝的具体位置。

不过现在我们应该没那么多惧怕的事情了，毕竟我们这里有三个登山境界的高手，另外还有一头上古神兽。

猪大肠的实力也不算太差。

我们开始徒步前行，走在这荒地里，一个人影都没有看见。

走了很久都没有看见人影，我都怀疑是不是方向错了，方向应该不会错的，我们就是根据陈王朝军队撤退路线去的。

按理来说，不应该出太多的误差，但是此时我们就像是一只无头苍蝇一般，根本就找不到地方。

走了很长的时间，实在是口渴到不行了。

这里也没有水源，刘天说道：“不能走了，再走下去，我们就要死了。”

我也觉得不能往下走了。

我叫了一声虫师。

虫师听到我叫它，就装作没听见，虫师说道：“李凡，你要说什么？”

我说我的意思你懂的。

虫师依旧装作听不懂，刘天直接挑开了说道：“伟大的神龙，你就带我们离开这苦难之地吧。”

虫师听到这话后就说道：“你叫我什么？你再说一遍。”

刘天当然也识趣说道：“伟大的神龙，你就带我们离开这里吧。”

虫师听后哈哈大笑起来了，说道：“龙族的使命，我一定会承担起来的。”

说着就放大了身形，我们坐上去后，我觉得有些无语，不过有时候你觉得不靠谱的话，往往最是有用。

比如说刘天对虫师的说的话。

投其所好，就能成功，我们飞行在空中没多久，就听见刘天嚷嚷起来了……
第七卷似幻又真_第四百二十三章贪财
“李凡，你看那下面。”等刘天话落下之后，我立即就看去了。

这时候看到下面有一座古城，这古城不似先前那些古城那般的荒凉，一眼看过去就能感受到其的繁华之处。

刘天催促着虫师快点。

可能是叫法不对，所以虫师有几分不开心说道：“伟大的神龙是不能被驱使的。”

话落之后，刘天立即改口了，神龙长，神龙短的叫着。

就这样约莫飞行了一刻钟的时间，就到了地方了，如果靠步行的话，估计要好几个小时。

到了地方之后，我们下来了，然后就朝着城市里奔去。

急着找水喝，娘的，因为实在是太渴了。

好不容易找到水，喝完之后，就有人要收钱了。

我们听不懂她的话，但是看架势肯定是要钱的，刘天说道：“随便给点的东西得了。”

我让刘天给，刘天看了我们一眼。

也没有说什么，因为我们的确就是穷光蛋，刘天有钱，从哪里去了都要一些东西来，刘天拿了一个花瓶给他她。

可是她还不甘心，还有一样，不给就不让走。刘天骂道，真他娘的贪心啊！

我也觉得这老板娘的贪心了，才喝一口水而已，要的了这么多报仇吗？

不过我们也不想闹事，刘天很快就又给了一样东西，只是给完之后，这老板娘眼神都放光了，明显是洗完刘天继续给。

刘天这暴脾气当场就准备发飙了，要不是我拦着，刘天说不定都要怒了。

我拉着刘天走了，说道：“多一事不如少一事，找这麻烦干什么。”

刘天最后也只好认了，没有继续闹下去了。

“这老娘们还真是贪心啊！”猪大肠都忍不住了说道。

确实足够贪心的。

尹苗苗目光四处打量着，这里确实比较繁华，各色物品也都有。

只不过看起来也觉得怪怪的，因为根本就没人买东西，看东西倒是有，但是一路走来根本就没人买。

一个人都没看到。

我们本身也饿了，所以想找个地方吃东西，对于这一项提议，我们几个人没人反对。

很快就找到了一家饭店了，我们进入其中之后，就点了菜。

菜算是很丰富了，基本上什么肉都有。

一顿饱饭过后，结账的时候，是一个老头子，这老头子看了一眼就觉得他是周扒皮的形象，当然了，又是刘天付账。

只不过这一次付钱，差点没让刘天倾家荡产。刘天当场就怒了，抓住老头的衣领说道：“狗日的，你这是黑店吗？”

当然了由于语言的不通畅，这件事情，也只好不了了之了。

至此，刘天损失重大，心情极度不好。

刘天说道：“我怎么感觉这里的人都是奸商呢，奶奶的做生意比我都狠。”

这个我也感受到了，这里的人都是奸商。

尹苗苗说道：“我也觉得这里的人有些不对劲。”

不过我很快的就安慰刘天说道，钱财都是身外之外什么的，但是刘天很是爱财，说道：“李凡，这口恶气我憋不下去啊！”

可就是这时候，一个穿着破烂可怜兮兮的女孩子出现了，她伸手面对着我们，还说着一些话，只不过说了几句，就流下来了眼泪，看起来真的可怜的狠。

我问道：“你是不是要吃东西？”

小女孩也不知道听懂我的话没，反正就是点脑袋。

我对刘天说道：“你给她一样东西换吃的吧。”

刘天说道：“不给。”

尹苗苗也让刘天给，虫师也说话了，最后连猪大肠都不忍叫了一声大哥，刘天骂了一句，操，就将手中的一串佛珠给了这小女孩，看起来很值钱的样子。

刘天给的时候还有点肉疼，但是最后直接就被小女孩给抢了过去，抢过去之后，小女孩就跑开了。

刘天骂了一声熊孩子，整张脸都给拉下来了。

刘天说道：“现在完蛋了，接下来你们就喝西北风了吧。”

虫师说道：“我伟大的神龙怎么能喝西北风。”

刘天说道：“你不想喝西北风，那就去将那串佛珠给抢回来，那可是玛瑙做的。”

来到这里后，因为语言不用，造成的麻烦真的很大，我们在这里转悠了一上午，也没有搞懂这里是什么地方，这座城市没有守卫。

但是这里的人都很贪心，是十足的贪心，我们在这里基本上什么都不敢动，因为分分钟都会找你要钱。

所以我们都不敢怎么动了，感觉在这里很拘束，简直就就是一个金钱的世界。

刘天抱怨说道：“这地方不能呆了，我们还是离开这里吧。不然我可能会破产的。”

我也觉得离开这里，这里应该不是陈王朝，可是盲目的追寻下去，也不是个事情啊！得想一个对策才是。

我们坐在大街的台阶上，实在是不敢去店子里，就怕去了店子里也要被收钱，如今台阶不收钱，已经算是好的了。

望着这里，我都觉得有几分迷茫了，这地方真的不适合我们呆啊！

可就是在这时候，忽然从远处有几匹高头大马冲了过来，骑在马上的人很凶，一边跑，一边凶狠的嚷着什么。

刘天骂道：“这几个狗日的是不是太凶了，我现在正在气头上了。”

我说刘天不要轻举妄动。这些人过来，之前贪得无厌的人都不敢说话，全部纷纷的避让了，明显来人不一般啊！

刘天说道：“不管是什么人，我都不怕。”

刘天说着就跑上去了，原本被清空的街道，此时就站着刘天一个人，猪大肠一直跟着刘天混的，此时见刘天冲上前了，自己也落人后，和刘天一起站到了街上。

虫师说道：“刘天这也算是一个爷们了。”

我无言。

不过就在这时候，高空之上落下了红色的花瓣了，花瓣一片片的。就是从高空落下来的，我抬头晚上看去，就看到屋顶上有人在洒落花瓣。

我心想这来人还真是无聊啊！

花瓣落到刘天的身上了，刘天吼道：“狗日的。”

但是却没有人听，该做的还是在做，可是就在这时候，有一个身穿着白色的长袍的人出现了，气质儒雅，长相更是一表人才啊！

刘天咋咋呼呼的，根本就不惧怕。

这人首先是朝着刘天欠了一下身子，直起身子后，就做了一个请的手势。

刘天不吃这套，对猪大肠说道：“你去帮我收拾了他。”

猪大肠说了句好了，背着一大包东西，就上前了，只不过出手十几招了，都没有触碰到白袍人的衣服。

猪大肠当时就怒了，大锤子一直往下砸。地面出现了巨坑。

可就是这时候，白袍人出手了，我叫了一声刘天，白袍人这一招比较狠，不是猪大肠能受得住的。

我叫了刘天后，刘天很快的就反应过来了。

大吼了一声：“大慈大悲掌。”和白袍人硬捍了一击，两人纷纷倒退了几步，这时候，刘天的面色已经变了。

刘天叫了我一声。不过我却没有理会，刘天这家伙不肯动手，如果动手的话，刘天未免会输，现在又想将事情推给我。

我也不想做出头鸟，也想休息下，就没有动了，这是刘天自己找的事情，自己解决。

白袍人对于刘天能接下自己的那招，也明显感觉到有些意外。

白袍人说话，刘天就骂街，根本就无法沟通，两人一言不合，再次交手了。

几十招过后，白袍人明显急了，想要将刘天从路上给赶走了，但是刘天岂会是那么容易说话的人，你让他走，他偏不走。

猪大肠也不走，白袍人急了都下死手了，不过刘天也不是吃素的，其实要是论实力的话，刘天应该还要稳压白袍人一头。

时间分秒的过着，终于我看见街头的一头有人过来了，而且是很多人。

起码有一两百人吧，这就是像是古代的达官贵人出门了，身边跟着一大堆的人。

虫师说道：“等下就有好戏看了。”

我也觉得等下就有好戏看了，不过是好戏还是坏事呢，这就不一定了，大队人马就要到近前了。

白袍人出手更狠了，其实目的很简单就是想将刘天给弄走。

刘天也是有眼力的人，很快就察觉到情况不对劲了，就准备撤了，叫上猪大肠就说道：“小弟，撤。”

猪大肠和刘天很快的就退到了一旁。

白袍人还愣神呢，刘天退到一旁就和我站到一块，还说道：“今天的天气不错啊！”刘天装成了一个没事的人，仿佛刚才的事情没发生一样。

花瓣还在往下落着。

刘天这时候问道：“这些都什么来头啊！”

我说道：“我怎么知道，不过刘天，我觉得你等下会有麻烦。”

刘天当时就说道：“李凡，你说这话就生疏了，怎么叫我有麻烦啊！你说咱们是不是兄弟，是不是朋友？”

我很快的就认可了刘天的话。

刘天说道：“那么是不是有难同当？”

我都还没来得及说话，就看见一个人走了出来……
第七卷似幻又真_第四百二十四章贪都
这人穿着一身极为美丽的华服，从一架马车上下来了。这马车也装饰的极为华丽，这女人长的也是极为漂亮。

刘天念叨了一句罪孽，罪孽啊！简直就是红颜祸水。

我看了眼这女人，尹苗苗也看着这女人，五官搭配了到了极致了。

不过我看了眼，就将目光给收住了，尹苗苗也将目光给收住，虫师看了几眼，也没有看了。

猪大肠没有将目光给收回来。

刘天也将目光给收住了。

我们收回目光的原因，是因为这女人极为有诱惑。

我拽了猪大肠，注入一道气机到猪大肠的体内，猪大肠瞬间就回神了，猪大肠说道：“大哥，这女人长的真漂亮。”

猪大肠的话语算是惊叹那种。

这女人真的漂亮，也不知道是刚才是否用了法术，还是天生魅惑，但是刚才没有气机流淌，应该是天生的魅惑。

看了一眼，觉得骨头都酥软了。

可是刚才就连尹苗苗也将目光给收住了，难道对女人也有魅惑力吗？

其余我围观群众，都是两眼冒金光，已经完全被魅惑了，我们都愣神了，女人下了马车之后，白袍人居然跪下来了。

这女人来头不小，看起来很强。

刘天这会已经躲到我身后了，明显是想找人顶包啊！

这包我不能背，地面被砸出深坑来，这是猪大肠和刘天一起干的。

女人下来后，左右看了一眼，很快目光就落到我们身上了，女人朝我们这边走来，白袍人这会说了一句话，像是提醒女人。

但是女人根本就不在意，还朝着我们走来，这女人虽然穿着一身美丽的华服，但是极为干脆利落。

女人开口说话了，但是我没有听懂。

我们都有几分疑惑，娘的，语言真的是障碍，我们在这里因为语言真的吃了很大的亏。

女人露出疑惑的神色，接着就说道：“你们不是这个世界的人？”这话落下之后，我们当时就错愕了。

不过这话我们总算是能听懂了。

刘天见她能说我们一样的话，当时就激动了几分说道：“原来是自己人啊！误会，误会。”

女人说道：“看来你们真的不是这个世界的人。”

刘天问道：“难道你是吗？”

女人说道：“我当然是，只是曾经也去过你们那个世界。”女人接着就问刚才是谁将露面给毁坏的。

刘天二话没说，就伸手指着我了。

我：……

我就知道这狗日的会坑我，可能是早就有准备了，所以就不会那么仓促了，我站起来说道：“不是我。”

虫师这会也说话道：“不是他，是那个死胖子。”

我们话落下之后，刘天的面色就黑下来了，刘天还嘿嘿的笑着，可是就在下一秒，原本在空中飘落的花瓣，直接就朝着刘天飞射而去。

我第一感觉过就是很强，这女人已经动杀心了，刘天却还没有反应过来了，这几瓣花瓣看似很柔和，但是实际上却隐藏着杀机。

眼看这花瓣要到了近前，我本来以为刘天能察觉到的，可是看着刘天这傻笑的模样就知道刘天没看出来了。

我只好出手将花瓣给抓住了……

三瓣花瓣被我给接住了，我站在刘天的面前说道：“你的花瓣。”

女人诧异的看我眼，说道：“就当送你了的。”她说完这句话后，我直接就将花瓣给扔了。

都动手杀我兄弟了，还说送什么花瓣。

这女人不是什么好货色。

女人见我扔掉了花瓣就说道：“你是第一个敢拒绝我好意的人。”

我说道：“那么很快就会有第二个。”

白袍人已经站起来走上前来了，和白袍人一起上前的人还有另外几个人。

我不知道这是什么地方，所以我也想知道，于是我就问道：“这是什么地方？这座城市叫什么？”

我问了两个问题，这两个问题也是我想问的。

女人扭头看了我眼，说道：“这里是‘贪都’这里藏着无尽的宝藏。”

女人回头一笑百媚生，是天生的媚狐子。

当然了，我没有被迷惑，我继续问道：“要怎么样才能去陈王朝？”

我说到陈王朝女人的面色才变了变，她反问我说道：“你去陈王朝干什么？”

我说你能告诉我路线吗？我在这里找一个会说我们那里的语言的人不容易，所以想要这个女人告诉我。

但是这明显不是一件简单的事情的。

女人很快的就说道：“不能告诉你，你自己去寻找吧，但是你也不要错过这贪都的繁华，过几天贪都里就会有宝藏出世，说不定陈王朝的人就会来这里抢夺，到时候你们再去陈王朝也不迟。”

“什么宝贝？”

“你到时候就会知道了，相信我们很快就会再见面的。”

女人说完后，踩着空中的花瓣就回到了轿子里，等女人消失不见后，白袍人忽然对我出手了，我直接就用剑量在了白袍人的脖子上了，我速度比他快，我说道：“我不想杀人。”

白袍人的脸上此时浮现的全部是惊讶的之色，他说了几句话，虽然没听懂，但是肯定是什么惊讶询问的话。

我将剑放下来了，然后这家伙走人。

很快的这些人就消失在我们的实现之内了，这是所谓的贪都。虽然没听过，但是觉得很厉害的样子。

过几日就会有宝藏出世，虽然不知道是什么宝藏，但是陈王朝的人都会来，这宝藏肯定不简单。

我对尹苗苗说道：“你怎么看？”

尹苗苗没说话，抱着自己的木剑就坐下来了，像是将我当成了空气，一时之间我有几分尴尬。

虫师很快的说道：“李凡，我伟大的神龙同意你留下来抢宝藏。”

刘天听到有宝藏早就两眼放光了，自然是答应留下来了，可是留在这贪都，恐怕又是一笔不低消费。

这贪都的人不愧是住在贪都里，没有辱没了这座城市称号。

我其实也是这样想的，与其这样盲目的寻找，不如在这里守株待兔，不过当下我应该要去找一个会说话的才是。

就像若怜的那样的。

只是也不知道谁会说话，我们很快的就找到了一家店子住下来了，因为要住好几日，所以和老板墨迹，虽然听不懂说话，但是直接就用东西抵押，一件不行，直接放到了十件才成的。

这都亏了刘天从云中老贼还有老狐狸另外加上秦王朝那里弄来的东西，不然的话，我们真的要喝西北风了。

将这些事情给处理完后。

我们就安顿下来，我想找一个会共同语言的人，于是就想问问老板有没有这种人存在，于是就和老板好一阵的比划，都要手舞足蹈了。

老板这才明白过来，说是去帮我找人。

不过我也没有抱太大的希望，鬼知道，他刚才有没有听到我说话。

我回到了房间，那三个穿灰色斗篷的人带给我的疑惑实在太重了。现在这里等待着这贪都里的宝藏出现。

不过宝藏过几日就会出现了那，那么这几天应该会有很多人聚拢过来的。

我如此想着，就觉得陈王朝来人的概率大了一些。

只是这城市叫贪都，而之前的我来到了一个叫痴地的地方。我忽然联想到了佛家的“开经偈”，贪嗔痴恨爱恶欲。

现在出现了痴地，和贪都，那么接下来五个字会不会依次出现。

我如此的想着，不过也觉得这些字眼贴在这些地方真的很贴切，比如说痴地，当时我们讲了一个痴心的故事。

而在这里就不断都坑钱，现在马上就要出不世出的宝贝了，到时候肯定还会有很多贪财的人要过来的。

我这样的想着。

我原本没期望老板会找到的人，但是很快的老板就带来了一个女孩，女孩看模样大概十四五岁的样子。

我问道：“你能听懂我们说话吗？”

“我可以的。”这女孩很快的就说话了，女孩长相不算美，但是清秀。

女孩很快的就介绍了自己，说她叫明初，今年十五岁。我说好，那就是你了，只是明初说完话后，很快的就摊开了手掌。

我擦，我当时就明白了意思，不过找一个这样的人才也不容易，这时候也不是吝啬的时候，我很快的就找来了刘天将钱给付了。

明初将东西给老板，换了这地方的钱。

我也怕这女孩突然就走了，所以还盯着这女孩呢。

明初将钱装好之后，就笑着面对我说道：“不知道怎么称呼各位？”

我说道：“这是刘老板，我们都给他打工的。”

明初接着说道：“这胖子就是老板啊！不过看着也像。”

刘天本来听到明初说他胖子不高兴，不过转而说是老板，就高兴了。有时候说话真的是一门艺术。

既然给了报酬，那么这报酬就不能白给，我很快的就开口问问题了。

我简单了问了几个问题。

明初都答上来了，能搭上来就好了，不世出的宝贝，那圆盘现在还在我手上呢。
第七卷似幻又真_第四百二十五章阴谋
几日的时间转眼就过去了，这贪都的人越聚越多，刘天很快的就发现了商机，去外面卖水了，带着猪大肠和虫师。

每天都是丰收满满。这城市是贪都，所有的人来到这里，就像是设置了自动默认的程序，认为到了这里钱就不是钱了。

就是流水……

刘天这几日也快活，可是那宝藏倒是还没有动静。

我已经开始在这里搜罗陈王朝人的踪迹，不过陈王朝的人踪迹没有发现，却看见了蒙恬。

不过既然蒙恬都到了，那么这宝藏肯定是好东西了。

我回到了住处，刘天和虫师还有猪大肠三人又出去鬼混了。

我正坐在屋内，明初突然敲门跑了进来，明初似乎有些气愤，我问道，怎么了？

明初说道：“他们赚钱不带上我。”

这话落下后，我顿时也生出了一头的黑线，一时之间硬是不知道说什么话了。

尹苗苗在房间里休息，没有出门，毕竟进入登山境界没多久，还需要巩固一番。

明初见我不说话了，就继续说道：“赚钱不带我，我要涨工资。”

我操，这是坐地起价啊！我对明初说道：“我只是一个打工的，你去和我老板说吧。”

这小丫头片子，看起来年纪不大，却如此的贪财。

我对明初说道，只要她好好帮我们做事，到时候肯定少不了她的报酬的，说完这些话后，她这才安静下来了。

这贪都这几日的人越来越多了，从四面八方来的，各色各样的人都有。

刘天这几天在外面厮混了一番，也得到了一些消息，晚上回来的时候，刘天说道：“李凡，今天晚上可能就开宝藏的时间。”

我说真的假的，当然是真的。刘天说道，其实这城市里不止那一个小丫头片子会说这样的话，其实还有别的人会说，所以我这几日才会赚这么多。

刘天也说明初太贪财了。不过我也没有计较这个，刘天继续和我说着话，今天我们收拾一下，明天就跟着大队人马出发。

我诧异的看着刘天，刘天说道，李凡，你以为我这几日是白混的吗？我早就认识了一些人了，到时候这些人也会出发，因为这宝藏出现后，有一种暗示，但是我们感知不到，而且本地人也知道地方。

我觉得刘天说的很有道理。

晚上一起吃饭的时候，明初这小丫头就忍不住和刘天说要涨工资。

刘天这几日是赚了点钱，可是赚了钱，就不代表刘天大方，明初说话的底气很足，意思就是说，离开了我，你们就寸步难行！

刘天愣神了会，就说道：“涨工资是吗？”

明初说道：“当然了你们赚这么多钱，不给我的涨工资也说不过去啊！”

刘天深吸了口气，然后道：“你被炒鱿鱼了，从今天开始，我们就不需要你了。”这话落下后，明初傻眼了。

明初僵住了会，就说道：“你们不需要我翻译了吗？没有我翻译，你们能和这里的人交流吗？”

此时明初的语气里有了一丝慌乱了。

尹苗苗倒是一句话也没有说。

刘天说这话相当果断，完全没有任何犹豫，猪大肠和虫师自然也没有说什么了。

明初说道：“你真的不要我了？”

刘天说道：“本来你是不错的，但是介于你需要的报酬太高了，不符合我们公司业务发展的需求，所以你被炒鱿鱼了，你走吧。”

明初这时候在也不能淡定了，像是受了委屈了，看了我眼，眼神的意思像是要我帮她说话。

我没有说什么，刘天赚的钱当然是刘天自己决定了。

我继续吃着菜。

可是下一秒，明初这小丫头片子哇的一声就哭出来了，说道：“你真不要我了吗？”

刘天见这丫头片子哭了，本来想直接就拒绝她算了，但是后来实在是狠不下心来就说道：“那你就留下了吧，但是报酬不变了。”

明初赶忙的点头。不敢说什么了。

刘天接着就训话了，将公司的发展的理念给传播出去了，说什么不能只在乎眼前利益，要放长线钓大鱼之类的。

两条腿的蛤蟆难找，但是两条腿的人满大街都是。

刘天这一番话说的明初一愣一愣的，愣是不敢说什么了，刘天说什么，明初就答应了什么。

我心里笑着，尹苗苗嘴角也露出了一个笑容。

有时候对于刘天真的是不能不服啊！

一直到晚上，我们就出发了，刘天找到的人是一个剪着光头的中年人，他穿着草鞋和汗衫，一看就是勤劳的人民。

车队像是运送食材的，刘天说道：“李凡，这是我的好兄弟梁老三。待会就是他带我们去地方，当然了，地方他是不去的，而且他能带我们走捷径，到时候我们抄了近路，直接将宝藏拿下。”

听刘天的语气像是我们已经拿到宝藏了一般。

我们跟着车队出发了，走了差不多一个小时，其间都是山路什么的，很快的就到了宝藏的所在地。

可是我们还是太天真了，因为这里早就有人等在这里了。

看下面乌泱泱的都是人头，由此可知，这一次来了多少人了。

这是一个奇怪的地方，建筑不高，都是那种小房子，差不多达到一个成年人的腰身那么高，这些小房子分布在七个方位。

方位之中，这是密密麻麻的像是铁丝网一样东西，这不像是什么宝藏，更像是有人被困在里面一般。

我们张望着，刘天说道：“我们暂时不要动，就算是敌人动了我们也不要轻易动。”

我说了个好字。

这里面现在是什么东西也没搞明白，当然最好的办法就是不要轻举妄动，要动也等敌人先动。

让敌人去冒这个险。

我们自己捡一个大便宜。

今晚天上同样有月亮，而且月光很强烈，这时候我感知到身上的圆盘似乎在抖动一般，我控制圆盘，还重新注入了气机将圆盘给封印了。

时间分秒的过着，但是仍然没有动，下面说话的声音倒是不少。

细细碎碎的，就是没有人敢动手。

没人第一个动手，就只能这么干耗着了，月亮都快要西斜了。

终于就在这时候有了动静了，这动静不是有人动手，而是那些小房子自己颤抖了。

我身边的明初看的眼睛也发亮。

我当然嘱咐了明初等下不要乱动之类的话。明初也一一的应下来了。

随着第一个小房子崩碎后，所有的人都哗然了，有些人很激动，都说，宝藏要出来了。

刘天说道：“我怎么感觉里面镇压着什么？”

我其实也是这种感觉，要么是宝藏埋在里面吧。

随着第二个第三个小房子崩碎了，那些铁丝网都开始崩断了。尹苗苗说道：“也许下面根本就不是什么宝藏，而是镇压着一个活人”

尹苗苗大胆的猜测让我们十分的吃惊，不过尹苗苗说的话还是很有道理的。

这时候就听见人堆里，有人嚷道了一句抢宝藏啊！

这话落下后，人群中立即就有反应过来了，就连明初都移动了步子，但是却被我拽住了。

我对明初说道：“你不要命了啊！”

明初说道：“可是抢宝贝了”

……

我突然觉得好无语，我会觉得活在贪都的人，这种贪财的性格，是不是与生俱来了，接下来一辈子都会跟着他们。

明初这么小，都不要命的去贪财了。

我长出了一口气，对明初说道：“你最好不要乱动，不然的话，我会收拾你的。”

明初朝我吐了吐舌头，她的眼神里都已经放光了，一副小财迷的样子，真的让人很是无语了。

尹苗苗说道：“这些人上前的话，肯定会将那些小房子给会坏掉，这样就会加速宝藏的出世。”

我嗯了声，说是的。

尹苗苗接着说道：“只是不知道是福还是祸啊！”

刘天说道：“我们不用管，要是危险的话，我们等下直接跑路就是了。”

刘天倒是很坦诚，没有丝毫的隐瞒了。

我目光朝下看去，有的人根本就没有上前，如那个女人，还有蒙恬这伙人，另外我还看见了老狐狸了。

老狐狸虽然隐藏的深，但是仍然被我看到了，另外还有几队人马根本就没有动。

早先动手的可能都是傻子吧！

有的人根本就没有气机，完全就是凭借一腔热血在砸着小房子，七栋小房子如数的全部被毁坏掉了。

等这些小房子全部被毁掉之后就出事了。

我深吸了口气，因为下面动静越来越大了，只是这些人还狂热的继续挖着那东西，我感觉这像是一场阴谋。

阴谋被启动了，所以就开始要有人死伤了……

我嘴里呢喃了一声：“要开始死人了。”我话落之后，尹苗苗诧异的看了我眼，就在下一秒，就听见了一声惨叫的声音，然后就开始死人了。

之前被会掉的七座小房子，原来的七个位置，一瞬间就成了人肉绞肉机，就如同一个漩涡一般，考试将身边的人都给吞进去了，场面极其的血腥……
第七卷似幻又真_第四百二十六章七颗血星
这真的是一场阴谋。

一阵凉风吹来，我感觉面颊一凉，明初看了几眼后，就忍不住吐起来了，我让明初躲到一边去。

明初却不愿意，她说她要看宝藏。

这种人在一般的小说里最多活不过两行字，不过我也没有强迫他。

刘天说道：“我就说吧，先去的肯定出事。”

我忽然感觉这像是在祭祀，以生灵的性命去祭祀某个生灵吧，我抬头看了眼天空，只是看了天空之后，我的面色当时就变的无比难看起来了。

“血星”我说道。

几人都没有反应过来，我很快的就让他们看天上，这时候天空之上挂着七颗星星，不过这七颗星星都散发着红色的光芒。

这会不会刚好和地面形成映衬啊！

“好可怕”猪大肠这时候忍不住感叹道，这真的很可怕！

事情发展到这一步，是我们都没有想到的。居然会死这么人，而且不止有人，还有野兽。

围观的那些人没有上前也没有后退，但是靠近之前阵地的人已经纷纷的往后想要退走了，可是来的容易，想走自然就不会那么容易了。几乎上前的人全部死亡了，粗略了算了下，应该有一百来人吧。

如今见到这些人去送死，反倒是没有当初那般惊悚了，只是我脑子里这时候再次浮现在鬼楼门口，那么多一起自杀的场面……

我忽然叹了口气，都是死，人很多时候的死亡都是因为贪婪吧。

贪婪真的很容易毁掉一个人的一生，甚至是轻而易举的夺走一个人的性命。

我这般的想着，人死光之后，下面就恢复了一片安静，之前凄厉的惨叫声都已经消失了，还活下来，没有靠近的人，此时都应该在庆幸，幸好老子刚才机智没有上前。

太可怕了……

尹苗苗说道：“血星移动了位置。”

尹苗苗抬头看着上方，面色变了变，好像是真的移动了位置了，七颗血星，移动了位置，是不是要发生了变故。

发现这七颗星辰的人，明显也不止我们几个人。

好些人都抬头看着天上。

我目光收回，重新落到了之前的阵地上，此时上面的铁丝网已经彻底崩碎了，我忽然感觉到了一种熟悉感。

当然也仅仅只是熟悉感而已，除此之外，没有什么特殊的感觉。

但是我背上的圆盘抖动的幅度越来越大了，最后我只好加强气机，直接就将它给镇压了。

这样，它总算是安分下来了。

阵地很快的就发生了异变了，因为那地方在震颤着，像是要地震了一般。

一些大人物已经站起来了，反正那个女人是站起来，她目光看着那里，我忽然觉得那宝藏就要自己破出来了。

我将青铜剑握在手上了，与此同时提醒大家都小心点，东西可能要出来了。

不管是人还是宝藏都要小心点，现在可不是闹着玩的时候，我对明初说道：“等下你就跟着我。”

明初也被下面死人场景给震撼住了，此时整个人都已经懵逼了。

我在心里默数着数字，至今到现在我，都不知道里面是什么宝藏，可是就在这时候，阵地终于崩碎了。

刘天喊道：“准备。”

这两字落下后，只见从阵地里蹦出一颗散发着红色光线珠子，珠子悬在空中，像是有些迷惘，上下不定的在空飘着。

可是就在这时候，人群再次骚动，已经有人出手了，这次出手的是身穿华服的女人。

我没看明白这红色的珠子是什么，但是像是能和天上的星辰相呼应，就如同是借助的星辰的力量。

不得不说这还真的有些邪门啊！

正当我这样的想着，阵地里忽然的又蹦出了红色的珠子，这一下就出来了三颗。

“不对劲啊！我怎么感觉这些东西有些眼熟啊！”

我说道：“眼熟什么？你不是看所有的宝藏都眼熟啊！”

因为刘天这家伙经常将所有的宝贝都当成自家的东西，刘天顿了会说道：“李凡，不对，不对啊！”

刘天说着还拍了下自己的脑门，随即像是想起来了什么，语气有些激动的说道：“李凡，我知道那是什么了，那是舍利子啊！”

“舍利子？”我之前也就听过这东西，现在还是头一回见到这传说中的舍利子。

“真的是舍利子？”

刘天说道：“就是舍利子啊！”

下面的人已经混成了一团，纷纷的抢起来了，只不过这真的是舍利子的话，刚才为什么吞掉那么多人性命了。这说起来都有点邪门了。

舍利一般不都是得道高僧死后才能烧出来呢……

虽说妄言是天生的身体里就有舍利，不过传言妄言可是玄奘转世的啊！

女人第一个出手，很快的就得到了一颗舍利……

有人捡到女人能将东西给抢到手，便再也按捺不住的出手的，看着舍利就知道不是俗物。

刘天这时候也忍不住说道：“动手吧。”

我说再等等吧，我觉得还有舍利没出来。

刘天说道：“有四颗舍利子已经不少了，你以为还会有多少。”

我说道：“应该是七颗吧。”

“你凭什么断定。”只是刘天话刚落，阵地里又蹦出了三颗舍利，现在漂浮在高空的就有六颗舍利子。

下面开始厮杀。

不过我有注意到，血气似乎在被舍利给吞噬，那边女人抢了一颗舍利后，就开始抢第二颗了。

刘天都急的不行了，催促我动手，刘天说这舍利子可是有大用的。

我看准备了时机也终于不再犹豫，很快的就出手了，我对明初说道，在这里不要乱动。

明初应下来了。

我是朝着舍利而去，我落下去之后，直接就抓住了一颗红色的舍利子，只是还没拿稳，就有一柄剑朝我刺来。

不过却被我轻松的躲过去了，奶奶的，我一脚就将他给踢晕了。

狗日的，还敢和我抢东西了。我这般的想着，刘天和虫师都在抢着，此时空中就剩下四颗了，则四颗红色的舍利子可能是感知到了危险了，很快的就飞走了。

所有的人都追了过去，我抢了一颗便没有过去了。

我喊了刘天一声，刘天还催促着我干什么呢，赶紧追上去，我对刘天说道：“有一颗就足够了，如果多了的话，我们肯定会成为公敌的。”

如果只有一颗的话，至少没那么多人注意，这时候彻底也容易下，反正红色舍利都一样，到时候研究一下这东西是什么，再动手不迟。

刘天说道：“李凡，你说的也有道理，那么你将舍利给我呗！”

刘天朝着我摊开手掌。

这里静静无比，将我们五个人，刘天摊开手掌说道，这舍利本就是佛门的东西，你应该归还给我们佛门。

我倒是也没有犹豫，直接就将红色舍利给刘天，可是等刘天将红色舍利握在手上之后，刘天就大叫了一声。

说道：“烫死老子了”

我困惑的看着刘天，怎么可能烫啊！刘天反正是死猪不怕开水烫，强行握住舍利子，可是没撑过一分钟，刘天就放弃了，说道：“真是见鬼了，给你。”

刘天以为我会感到烫，可是我根本就没有这种感觉。

我摊开手掌接过了舍利子，可是还没来得及将手掌收住，就在这时候，意外发生了。只见我手心居然掉落了另外几颗舍利子。

我们都惊呆了，而且就是剩余的四颗舍利子，舍利子落到我手上后，就收敛了红色的光芒，变成了通体红色的珠子了。

我们都怔住了几秒，随即反应过来，我叫道：“此地不宜久留，快离开这里。”

这东西到手后简直就是一块烫手山芋，很可能就会招致杀身之祸啊！

虫师这会也不敢耽搁，直接放大了身形，我走的时候，还带上了明初，大批人马折回，但是我们已经飞上了天了。

我让虫师将羽毛上的光芒给收掉，就怕到时候有人跟踪。

虫师就答应下来了。

里填此时狂笑不止啊！一下子得到五颗舍利子，这让刘天如何不兴奋啊！

我觉得这舍利子不那么单纯，就像是邪物一般，按理来说，舍利子是圣洁之物，不应该会夺人性命啊！

我们离开了这阵地，很快的就回到了住处。就装作一切都没有发生的样子。

我找了一个盒子将舍利子给装起来了，此时舍利子正散发着淡淡的红色光芒，我们一起围观着。

刘天虽然是个不正经的和尚，但是对于和尚的事情了解的比我应该还是要多一点的。

所以我问刘天说道：“有红色的舍利子吗？”

刘天说道：“这里就不懂了吧，其实红色的舍利子才是极品，这基本上都是高僧最后坐化用精血化成的。”

我说道：“有那么厉害吗？”

刘天说道：“当然了，不然为什么那么多人抢它。”

猪大肠也说道：“这东西明眼人一看会觉得是好东西。”

我将盒子给盖上了，不过刘天突然说道：“我就不信邪，我不能摸这舍利子。”

于是刘天很快的就动手，可是也很快的就出现了意外了。
第七卷似幻又真_第四百二十七章争斗
五颗舍利子本来是平整的一起放置，刘天的手触碰到后，当时就被灼伤了，刘天当时还是用气机包裹着的。

但是这舍利子直接就将刘天给灼伤了。

这不得不说让人很是意外啊！刘天吃了这个大亏了之后，但是也没有办法啊！算是吃了个闷亏。

这东西也不能扔掉。只能留着。

只是这杀伤力也太大了，根本就不像是佛门的东西，我忽然怀疑这舍利子会不会就是某个妖僧的呢。

这一下我们一下得到了五颗舍利子，自然是不能出去声张的。

不然的话，我们到时候可就是麻烦了。

明初一脸的好奇的看着舍利子，接着说道：“你们都得到了宝藏，能不能给我分点什么？”

刘天被灼伤了心情不好，就说道：“说了没有报酬了，你还问，你走吧，我们不需要你了。”

我这一次也觉得不需要她了。

只是我对刘天说道：“你还给她一点钱算是遣散费吧。”

明初此时都哭丧着一张脸了，只是这一次我没有同情她了，给她钱让她离开最好了。

她跟着我们身边可能也危险。

刘天在这个世界上也赚了不少的钱，直接就给了她三张纸，刘天说着：“这些钱够你生活在这里一段时间了。”

明初很快的就说道：“你能不能再多给我一张。”

明初知道没有希望留下了，就这么说道，刘天也爱财，自然不会随便给她，就说道：“你要是再不走，我就将要那些钱也收回来。”

刘天话落之后，明初就跑出去了。

我们得到了这宝藏之后，自然也不敢掉以轻心，虽然没有人知道我们得到了宝藏了。

当然我们现在这样认为的，可是第二天醒来的时候，就发现这饭店里一下子多出好多人。每个人的看我们的眼神都怪怪的。

有的直接没有掩饰，明说了，我就来抢东西，就是这个意思了。

我看了几眼，就知道消息被走漏了。我们走的时候，也比较隐蔽，也没有人看到我们得到了宝藏啊！

那么到底是谁走漏了风声了呢。

我们几个内部的人当然是不可能的了，那么肯定就是明初了……

这里的人为了钱财，可是什么都干的出来，说不定就是明初将这消息给换成钱了……

娘的，还真是一头白眼狼啊！刚走就反咬一口了。

不过也不怕，我们不惹麻烦，麻烦找上门来了，也不怕麻烦，奶奶的，不管是什么事情，都不承认就是了。

我们重新回到了房间。

刘天说道：“消息走漏了。”

我嗯了声算是默认了。猪大肠说道：“肯定是昨晚那丫头片子泄露的。”

尹苗苗却说道：“没有证据还是不要乱说。”

不过现在追究这个已经没有什么意义了，现在的关键的是，怎么度过这一次的危机。

我打开窗户，本来想从窗户上逃离，可是后来却发现窗户下面也被围了个水泄不通了。

这宝藏确实是好东西啊！

不过若是要想拥有好东西，你首先得要有保护好东西的能力啊！我这般的想着，如果没有能力，你等到了他，也就是等于你靠近了死神了。

“走不掉了，那么找杀出一条血路出来了。”

我沉默了会说道：“先不用急，我们现在就直接往下面走，反正我们不承认就是了。”

尹苗苗接话说道：“听你的。”

达成一致的协定后，我们就开始往楼下走去。

我对他们说了往下走，就是要淡定，千万不要露破绽，不要一副我身上就有宝藏的压力。

可是刚下了楼梯，就被人拦下了，他直接就说道：“听说你得到了大部分的宝藏。”

他直视着我，我当然不是害怕，很多人多盯着我看着呢。

都在等着我一个回答，我打量了一遍众人，接着说道：“东西不在我们这里。”

“你骗谁呢，我得到准确的消息，就是在这里。”人群中有人嚷道，说的语言我们能听懂。

接着就是响起了一阵杂七杂八的声音，不过不用猜，肯定都是这个意思，要么是我要我叫出宝藏。

我只好说道：“我真的没有，我们现在要出去吃饭了，你们最后不要拦路。”

刘天在我身后怒吼了一句说道：“我可是会杀人的，你们不要太过分了。”

我们走了出去，人群中让出了一条路，没人敢上前，因为我将体内的气机给释放出来了，强大的气机就是在宣示着主权。谁要是不怕死的就过来。

反正我的意思就是这个意思，你不惹我，我不惹你，要是你得寸进尺，可别怪我翻脸不认人。

我这样的想着，出了店子的门后。

忽然有人吼了一句话，一瞬间人群就热闹起来了，我感觉气氛有些不对了，一些人一句开始蠢蠢欲动起来了。

我有种不好的预感……

就在这时候有人上前了，我刚想出手，却被尹苗苗给抢险了，尹苗苗直接踹了几脚，几脚全部踹在冲上最前的几人的胸口上，几个人直接倒飞出去，吐了口血，就晕死过去了。

尹苗苗很强悍，身体内的气机涌流出来，对于这些人没有丝毫的客气。

“让开……”

刘天板着脸说道，尹苗苗出手就将这些人给镇住了。

我们继续朝前走去，可是不怕死的人多啊！更何况这是在贪都啊！不贪还算是贪都吗？

几十人一起上来的，我说过上来我就会杀人的。

我抽出青铜剑，快速的移动着，十几秒，冲上前来的身形全部定住了，大家都纳闷这几人为啥突然就停住了。

有人喊了一声，可是喊声落下之后，几十个人同时倒在地上死亡了。

这一下，所有的人都惊呆了，几十个人都没看到有人出手，几十个人全部死了。

刘天趁机喊了一句：“还有不怕死的吗？奶娘的，真当我们是好欺负的，如果还有人敢拦路，这就是下场。”

不知道从什么时候，我的悲悯已经被我压制了。

从开始见不得一个人死亡，到现在我能亲手杀死几十个人……

我忽然觉得胸口有些发闷，这也许就是一种改变吧，一种迫不得已的改变。

我们继续朝前走去，这一次总算是没有敢拦我们了，甚至是吵闹叫嚣的声音都已经消失了。

有的人面色已经变的苍白无比了。

血腥味道充斥着这里，我们加快了脚步离开这里，可是没走多远，却被人拦住了。

拦住我的人，是一个老熟人。

秦斯，秦斯居然也出现了，秦斯说道：“把东西留下，我就让你走。”若怜翻译的。

秦斯身后还跟着许多人，这些人站队的姿势整齐划一，一看就知道是训练有素的军队，蒙恬也在其中。

我说道：“如果我不给呢。”

秦斯带来一两百号人。秦斯继续道：“先生，我念和你有交情，所以先礼后兵了，你可不要不识抬举。”

我没有说话了，秦斯阴险，本身就不是好人。

既然我得到了这舍利了，我自然也不会将这东西给交出去，我沉默了会，没有接话。

秦斯继续说道：“我给你十分钟的时间考虑，考虑好了，我们还是可以继续做朋友，你还可以去我部落定居下来，我可以给你荣华富贵给你大官当，甚至是给你美人，到时候那只上古神兽也可以永久的守护我们部落了。”

秦斯说这些话的时候有些疯狂，甚至是有些变天，他仿若已经胜券在握了，像是我们不答应，就能就地将我们杀死一般。

秦斯说道：“我身后这支部队，可是号称登山境界的刽子手。”

说完秦斯就猖狂的大笑起来了，我看了眼他身后的将士，确实每一个人都是修行的人，而且每个人的气势都特别的沉稳，一看就是久经沙场的老将士。

我叹了口气，我对秦斯说道：“你是现在要答案，还是十分钟后要？”

若怜翻译后。

秦斯接着说道：“你现在告诉我更好。”

我说道：“那我现在就告诉你，宝藏我没有，压根不在我身上，另外，第二件事情，就是你今天活不成了，你身后的将士要是现在离开，我就可以不杀，另外蒙恬，蒙恬我觉得你跟错了主子，具体你该怎么选择你自己想想吧。”

我一口气说完这么多，经过若怜的翻译后，秦斯当时就冷笑了一声，随即就暴怒的说道：“先生，你还真是急着找死啊！”

紧接着，秦斯大手一挥，身后的将士就奔上来了，有时候我真的不想杀人，但是有时候真的是没有办法，必须出手。

我的目标很简单，就是杀死秦斯。

我让虫师将几人弄到空中去，凤凰喷了一口火，直接将近前的将士烧成了灰烬。

其实我不怕刘天他们出事，两个登山境界的高手，能被二百将士给杀死吗？答案是否的，反正我是这样认为的。

更何况还有虫师在。虫师载着众人飞上了高空，看到上古神兽凤凰，所有的人都是惊讶的。

而我直接就朝着秦斯过去了……一场大战又要被点燃了……
第七卷似幻又真_第四百二十八章受内伤了
俗话说擒贼先擒王，这些将士是无辜的，充当了当权者的枪罢了。

虫师飞上青天，我的目标很明确，那就是先杀死秦斯，所谓树倒猢狲散，到时候秦斯死了，这些将士也应该瓦解了。

只不过想要靠近秦斯也不是件那么容易的事情。

因为这些将士直接就将秦斯给围在中间了，这样，我根本就无法靠近。

如果要靠近，只能突破外面的这一层防护层，虫师对我说道：“李凡，我就说着狗日的阴险吧。”

我嗯了声，秦斯确实阴险。

虫师问我说道：“杀死这些士兵吗？”

我说了句等等，我不想直接杀死这些将士，算是给他们一次机会吧。虫师说道：“李凡，你说的对，我先飞到中间，只见用火烤他一下。”

虫师说完就“嗷呜”的叫起来了，就如同龙叫声一般。众人都惊讶，这神兽凤凰怎么叫的和神龙一样。

飞到中间后，虫师直接就喷了一口火出来。这火直接连成了一条线朝着秦斯而去。

秦斯冷笑了一声，抓住了一个僵尸就将虫师的火给挡住了。

下一秒，一阵惨叫的声音就响起来了。

虫师骂道：“你他娘的真无耻啊！”

我让虫师放我下去，虫师应了一声，翅膀张展了一下，顿时，很多的将士直接就被掀的飞远了。

秦斯这时候大吼一声：“给我杀死他。”

气氛已经到了剑拔弩张的地步了，将士已经将我给围拢起来了。

秦斯喊了一声蒙恬，话落之后，蒙恬便从将士后面站出来了。蒙恬的面色有几分不好看，面对我，他似乎有几分不好意思。

不过我也没有说太多的废话，我对蒙恬说道：“放开。”

蒙恬手上拿着一杆长枪，说了一番话，虽然我没有听懂，但是看表情就知道蒙恬很为难，不过虽然为难，但是蒙恬依旧不打算让开的。

我叹了口气，手中的剑像是轻轻的颤动了一下，不过我却没有任何的犹豫，直接就杀上去了。

蒙恬也出手了。

一杆长枪被它抖出了一个枪花，我用剑给挡住了，随即反抽了一剑，蒙恬当时就到底了，吐了一口血。

蒙恬面色一下子就变的苍白起来了。

虫师飞在我脑袋顶上说道：“李凡，你杀他算了。”

秦斯又喊道：“你们还愣着干什么？给我杀死他。”话落之后，数百号人就一起朝我蜂拥而来，我深吸了口气，呢喃了一声，既然不听我的劝告，那么也不要怪我不客气了。

我出剑，这一剑，直接将近前的人给斩伤了，地面被殷红的血迹给染红了，秦斯嘶吼着，似乎不杀死我就不休，人群不断的上前，不过我斩杀了几十人后，这些将士却仍然没有任何惧意的冲上前来了。

这一次我没有留手了，开始动手杀人了……

这样厮杀了一番，直接就将上前的将士都给杀死了，这一次听见的不是惨叫声了，而是能直接就看见一具冷冰冰的尸体躺在地上了。

生死有命，既然决定了就要为自己的选择付出代价，这代价也许就是死亡。

不知道过了多久，地面已经全部是血水了，也多了很多尸体了，我像是杀的眼睛都变红了，与此同时，也听见了细碎的声音，这些细碎的声音在骂我，骂我是杀人狂魔。

我也有些吃惊，自己居然杀死了这么多人。

之前站在一起，显的密集的将士，此时只稀疏的站着了。

蒙恬撑着一杆长枪，面色变的苍白起来了。

之前喧嚣着要从我这里抢宝贝的人也变的安静下来了，我自己也变的安静下来了。秦斯的面色也变的难看了几分。

我说了一句话：“不想死的，就赶快滚。”

虫师落在我的肩膀上说道：“李凡，干的漂亮。”

只是我自己却在这一刻，感觉自己的有点残忍，只是如果我不算是他们，他们肯定就会要杀死我的。

虫师倒是无所谓，我继续朝前走去。

将士已经有了些惧意了，纷纷的往后退去了，秦斯却在嘶吼着，看他那气急败坏的样子，就知道在嚷嚷着要将士们杀死我。

将士退后，没有立即上前来了，蒙恬却伸出了一只手拦住了我，手中依旧握着一杆长枪，我对蒙恬说道：“你是一个好人，让开吧。”

蒙恬却不肯让开。

刘天这时候上前来了，喊了一句：“你快让开吧，为这样的一个人压根就不值当啊！”

蒙恬还是不肯，说了几句话，我对刘天说道：“你帮我收拾了他。”

刘天说好，就直接上前了，两人很快的就交手起来了，蒙恬不是刘天的对手，到时候就算是想顾及秦斯，也不能分心了。

我压着步子朝着秦斯走去。

秦斯还嘶吼着，身边的将手也都生出了惧意，对秦斯说出了几句话，不过秦斯的面色变了，毫不犹豫，就用身上的佩剑将刚才说话的将士给杀死了。接着又说了一句话，原本剩下的几十个人再次上前。

我叹了口气，却没有将这些杀死了，冲上前，我都将之给打晕了。

收拾了这些人之后，便只剩下我和秦斯了。

我浑身被血给染红了，此时差不多就变成了一个血人了，我对秦斯说道：“宝藏，你还要吗？”

若怜此时都颤抖的将我的话翻译给秦斯听。

秦斯的面色变的阴鸷起来了，秦斯通过若怜说道：“你以为你真的是我的对手吗？那宝藏我自然要取。而且连同你的命我也取。”

我笑了一声。

若怜看着我的目光，却充满了恐惧，因为我身上全部是血。

秦斯将自己族类的圣物给带上了，而且手上同样是一个一杆长枪，他冷哼一声，提枪落下，地面上直接多出了一道裂痕。

雄厚的气机朝着我奔来，我压着步子朝前走去，不过这里的每一步，都走到不是那么轻松。我将秦斯的气机都给抵消了。

这让秦斯的变的不说那么自信了。

抵消气机之后，我就加快了速度，朝前而去，一剑斩落，地面上直接被撕扯出了一道口子。

强盛的气机铺天盖地有一般压着秦斯而去。

秦斯强撑着接住了我这一招，只不过接下来后，身形有些不稳，一个趔趄差点没有摔倒。

秦斯定住了身形，我再次奔袭而去，秦斯也和我硬捍了数十招。

数十招过后，秦斯慢慢地处于下风了，我也根本就没有打算留手，一直压着秦斯。

气机将四周的建筑物都给冲撞的破碎了。

秦斯的嘴角流出了鲜血，面色更像是被淀粉洗过了一般，极为的难看。

秦斯开口说话了，只是若怜却没有翻译了，所以我听不懂，也不想听懂，我的剑连续的斩着，终于随着有一剑的气机落到了秦斯的身上，秦斯直接被往外翻飞出去。

吐了一口鲜血。

秦斯此时看起来极为狼狈，完全没有刚才的淡定从容了。

秦斯将嘴角的血擦去，提着强行和我交手，最后直接被我打趴了，正当我打算一剑结果了他的性命的时候。

秦斯突然的一下就跪下来了，而且跪下后，还不断的磕头。

看这样子，就知道秦斯是跪地求饶了，我的剑身上的血滴落下来了，我正当我犹豫了那么一点时间。

秦斯突然的一下的就站起来了，用带着圣物的拳头刚才砸在我的腹部。

顿时一股强大的力量就将我砸的往后退去，弄的我还差点摔倒了，我感觉体内的气机开始翻起来了。

有种胸口发烧，闷得慌的感觉。

我深吸了口气，这种感觉让我十分的不好受。

没过多久，我便吐了口血，我还感觉自己有点站不住脚了，尹苗苗上前来询问我说道：“怎么样？李凡。”

我没说话。

虫师却骂道：“真的他娘卑鄙无耻下流居然搞偷袭。”

秦斯突然的大笑起来，说道：“被我族圣物正面砸中，你都没死，看来你真的很强。不过估计你也撑不了多久，赶快将宝藏交出来，然后滚去看大夫吧。”

若怜颤颤巍巍的将这话给说出来了，不过若怜此时不在秦斯的身边，而在我的身后。

若怜替秦斯翻译完后，就说道：“你还是赶快去看大夫吧。”

虫师此时已经帮我检查身体了，虫师很快的就说道：“李凡，你受了很重的内伤，得赶快疗伤。”

尹苗苗搀扶着我，接着说道：“我去杀死他。”

我喊住了尹苗苗，让尹苗苗不要冲动，因为尹苗苗刚刚进入登山境界，绝对不是秦斯的对手。尹苗苗看了我眼，说道：“他总是要死的。”

我对尹苗苗说道：“我来吧。”

尹苗苗不是一个冲动的人，自然知道自己不是秦斯的对手，这时候要是上了的话，就怕徒增伤亡。

虫师也气的不行了。要上前去，不过都被我叫住了。

我提着剑朝着秦斯走去，这时候秦斯看向我的眼神都是轻蔑的，仿佛是看到猎物朝着他走去了。

秦斯说了一句话，若怜翻译，若怜说：“今天就杀你为我证成仙道。”
第七卷似幻又真_第四百二十九章斩秦斯
我此时走路都有些不稳。

身体很是孱弱，我深吸了口气，稳定自己的心神，证道，可笑。我心里如此想到，只是我没有说出口罢了。

我提着剑，强撑一口气，立即斩了数十剑，这数十剑直接就让秦斯面色变的难看起来了。

秦斯扛下来后，提枪上前。连续抖了好几个枪口，气机如莲花一般散开，纷纷朝我席卷而来了。

我用剑护在自己的胸前。

可是秦斯见我受伤之后，他的气势陡然的上了一个台阶，提枪将就我护在胸口的剑给挑的飞落到了一旁去了。

一声“叮咚”清脆的声音响起，我的青铜剑落到的地面上了。

我深吸了口气，一个枪花再次而来。

我闪身避开了，只是觉得呼吸变的有几分困难，胸口像是压着一块石头一般。

我面色苍白，而且还淌汗了，我首先也冒着冷汗，我心绪不稳，脚步踉跄，我觉得有什么在变化。

这时候只见空中飞来几柄木剑，木剑直接就压着秦斯而去。

秦斯迅速倒退，直接就将木剑给挑飞了，木剑倒飞而回落到了尹苗苗的身前。

五柄木剑如通过珠帘悬垂在尹苗苗的面前，尹苗苗冲上前，想要奔着秦斯而去，路过我的时候，却被我抓住了手腕。

我摇了摇头。

我对尹苗苗说道：“不要去。”

尹苗苗看了我眼，我也看着尹苗苗，此时我的眼神无比的真诚，我不希望尹苗苗去冒险。

尹苗苗最后收回目光，退到了后面去了。

那柄青铜剑落到了一旁，我也捡不起来了。

我将余静留给我的刀从后背给抽出来了。刀上有一个缺口，上次差点给崩碎了。不过这刀本身也不错。

我将刀握在手上，我仿佛就看到余静站在我身前。余静对我说道：“哥，你可以的。”

我晃了晃脑袋，让我自己清醒了几分，只是刚清醒，迎面一个枪花就朝着我抖来，我迅速的反应过来，用长刀给挡住了。

枪头刚好插在我的长刀上，大概的位置就是在我喉咙口的位置，如果我的长刀在此时错开的话，这枪头会直接将我的喉咙口给插破的。

我吃抵抗着，最后直接将刀给错开，连带着他的枪头也错开了，只是错开的力量，让他的枪头落下来，不过还好，是从我的肩头给穿过去了。

我看到秦斯嘴角扯出一个邪恶的笑容来。

他说了一句话，就将枪头给拔出来了，拔出来后，很快的就插来了，不过这时候我身前就形成了一道佛墙。

体内的气机奔涌出来，将枪头给阻拦在外。

一面佛墙散发着金色的光芒，将这枪头给挡在外面了，秦斯的面色变了几分，就将枪头给收住了。

秦斯也不是完全没受伤。也要倒了最后关头一般。

趁着这会，我将体内的气机给凝聚起来了，我深吸了口气，让自己看起来显的平静几分。

这佛墙也撑不了多久了。

围观的人已经越来越多了，如果我不快点离开这里，可能就会有更多的危险。

我虽然不承认自己的身上有宝藏，可是越是这样，这些人可能越会怀疑我宝藏就在我身上。我强撑了一口气，等佛墙消失之后。

秦斯也抓住了机会，迅速冲上前，我也没有避让。

我嘴里呢喃了一声：“七杀阵，乱刀。”这本身就是一套刀法秘诀，也许用刀来使用，威力会更加的巨大。

此时，狂风随着我的踏步而起来了，秦斯估计也意识到了什么，忽然迟疑了一下。

他退了一步，明显是想跑路了。

我体内的气机差不过已经被抽干了，也就赌着一把了。

不过秦斯也知道逃不掉了，只能硬着头皮和我对抗了，两道最强的气机撞碰在一起，我没有被他的气机给阻挡。

长刀直接就将他的那杆枪给斩断了，强大的气机如同狂风迅速的席卷过去，长刀带血，直接劈开了秦斯的身体。

我站稳身子后，地面上多出了具尸体，不过尸体不全，被分成了两半了。

众人都惊讶，纷纷的不敢相信眼前的一幕。

不过我也没有犹豫，虽然我此时已经很虚弱了，但是我也很快的叫了一声虫师。

虫师明白我的意思。

朝着我飞来，我说道：“快离开这里，不然肯定有危险的。”

众人都上背了，只是蒙恬看起来有些落寞，我走的时候，对蒙恬说道：“日后是仇人还是朋友，你自己做决定吧。”

我们离开这里，没人敢拦着。

虫师载着我我们飞上了高空，我开始坐地调戏身体，我受了内伤，秦斯的那样圣物确实是一样好东西。

若不是要留给蒙恬，我就将那东西给取走了。

我闭目，开始吸纳天地间的气机补充到体内，不这样的话，我会变的更加虚弱了。

我此时安静下来后，像是进入了另外一个世界一样。

一切都祥和无比，但于此同时却又有激烈的冲突。

我不知道时间过了多久，不过很快的就听见刘天嚷道：“身后有追兵。”

虫师加速的飞行着，虫师是鸟中之王，想要追到虫师是没那么容易的，虫师轻易的就甩开了身后的追兵。

最后在一座破房子前停下来了，这破房子位于山峰高处，但是这山峰高处没有树，相反的是一片荒凉。什么都没有。只有那房子，我们很快的就进去了。

刘天说道：“都怪那贪得无厌的小丫头片子。”

虫师开始给治疗起来了，虫师说道：“李凡，还好你够强的，不然是刘天的话，可能就直接被穿肠破肚当场死亡了。”

刘天躺着也中枪在，自然不高兴，急忙的辩解说道：“要是我的话，我就会让那王八蛋知道我的厉害，分分钟弄死他的。”

刘天说的很嚣张。

猪大肠在弄食物，刘天要他好好弄，给我补补。

猪大肠也很认真，三生石这一次沉寂了，我还是盘坐着，虫师又放血给我喝了，放血给我喝的时候，虫师还抱怨说道：“奶奶的，老子怎么这么倒霉，变成这破凤凰之后，这血反倒是值钱，能入药了”

虫师算是抱怨了。

刘天厚颜无耻的说道：“伟大的神龙，你也给我喝一碗吧。我刚才也受伤了，需要伟大的神龙的救治。”

虫师顿住了会，像是在犹豫什么。

刘天期待的看着虫师，虫师最后毫不犹豫的对刘天说了个滚字。

刘天当时就一头黑线了。

凤凰血他是别想喝到了，刘天坐下来准备吃烤肉了，我喝了凤凰血之后，确实变的舒服了许多。

这凤凰血中蕴含着气机，气机扩散，让我通体舒畅无比。

过了会，我睁开了眼睛。

尹苗苗正盯着我看呢，此时时间已经入夜了，不过还好追兵没有追上来。

我对尹苗苗说道：“你放心，我没事。”

尹苗苗说道：“没事就好了。”此时肉香已经散开了，我也真的有点饿了，尹苗苗对我说道：“待会换上一身衣服。”

我说好。

吃过东西之后，换了衣服，精神状态好上了许多了，虽然没有完全恢复。

刘天这时候又开始胡扯了。

说了很多不着边际的话，可愣是将猪大肠唬的一愣一愣的，这家伙要是去搞传销的话，绝对是一把好手。

在这里休憩了会，我对他们说道：“此地不宜久留，我们还是离开这里吧。”

我看了眼虫师，虫师放血完后，状态也不是那么好，所以我们是步行离开这里的。

我手上有舍利子，虽然差了两颗，也不知道这舍利子是谁的，但是肯定有大用，反正是宝贝。

现在很多人盯着我们，这舍利子就相当于烫手的山芋啊！

另外两颗一颗在老狐狸手上，一颗则是在身穿华服的女子手上。

我们走后大概一个小时，就看从远处看到身后的破房子起火了，娘的，这到底是谁在跟踪我们。

而且下手丝毫的不留情。

刘天放狠话了说道：“别人我知道，不然的话，非要弄死他不可。”

虫师也说道：“我伟大的神龙也不会饶恕他的。”

猪大肠说道“大哥，你们说的对。”

我们继续步行，也不敢停下来了，从这座山头往别的山头走去，一路上也饱览了这里的风光，此时这里已经出现了树木。

但是这里有很多花，花的颜色各色各样，这让我想起了虫帅，这狗日的技能就就是变花。

能变出很多很多的花，这简直就是泡妞的必备技能。

这里很多话，虫师却忽然变的谨慎起来说道：“小心，这里的花有问题。”

虫师本来就会医术，所以对一些草木是否有毒，肯定是能看出来的。虫师说完后，我们都小心了几分。

这些花都是衣服在树根下面的。一簇一簇的，五颜六色极为美丽。

而且此时是晚上这些花会放光，这是这些花最奇异的一点，从这一点来看，这就绝对不是普通的花了。

不过这样，反而显的他们更加漂亮了。

只不过走了些步子，猪大肠却忽然说道：“这些花是不是移动了位置了。”
第七卷似幻又真_第四百三十章遭遇堵截
我看了这些话，确实像是移动了位置。颜色变换了。

这是一个奇怪的地方，这些会放光的花，颜色很鲜艳，看起来很漂亮。

只不过越是漂亮的东西，可能越是危险。

我们行走着，每一步都是小心翼翼，不敢有丝毫的放松，这些花占据的范围很广，我们走了很久都没有走出这些花的包围圈。

很奇怪，我此时伤也不好，身后还有未知的追兵。

我们都没有心情欣赏这些花的美丽了，只想着该怎么离开这里了。

刘天说道：“我们好像是在原地晃悠一样，根本就没走出去。”

就算刘天不说，我们也看出来了，好像真的没有走出这个奇怪的怪圈子，我对虫师说道：“要不然一把火将这些花给烧掉怎么样？”

虫师在肩膀上，说道：“李凡，你确定了？”

我问虫师说道：“那你有什么办法吗？”

虫师说道，暂时没有，看来只能烧花了，猪大肠随口接了一句话说道：“这么漂亮花要是烧了很可惜啊。”

尹苗苗目光有几分警惕，但是没说什么。

虫师对我说道，李凡，这是你让我烧的啊！可不是我主动要烧了，我对虫师说道，你哪里来的这么多废话啊！让你烧你烧就是了。

虫师说道：“李凡，那我就烧了。”

虫师话落之后，就直接从口中喷出一团火来了，虫师的是凤凰，喷出来的火自然非同小可，这火很快的就将花给地点燃了，点燃之后，一瞬间，火光大作，可是奇怪的这些话烧出来的颜色居然也是五颜六色。

让这里美到无以复加了。我们看的有几分失神。

只不过这时候，却传来了一声吼叫的声音，这吼叫的声音有几分恐怖，我们听后都觉得不对劲了。

刘天说道：“该不会是追兵来了吧。”

我说道：“走吧。”

此时花被烧了之后，路就变的干净起来了，我们走起来了，就没有那么多阻碍了，从这里走出去之后，身后的那恐怖的叫声却还久久没有散去，好在我们已经远离了那地方了。

翻越了崇山越岭，却还处于这深山当中。

这山到底是有多大，在这里每天都吃野味，不过差不多已经在这山中呆了半个月了，都走不出去，虫师这几日吃东西吃的肚皮滚圆的，不愿意载我们。

正好我的伤也没有好，所以也没有急着离开这里。

猪大肠在这里呆了半个月，修为也精进了不少，只不过我们都快成了野人了。

但是也吃的好，这莽莽群山当中，追兵也不是那么容易找到我们。

这一日阳光也好，我们从林子里穿过去了，听到了水声，刘天兴奋的嗷呜的叫着，嚷道，终于可以洗澡了。

我也觉得再不洗澡，浑身都要发臭了。

穿过了林子里，终于见到了一个水潭，这几日圆盘也曾有过些动静，但是都被我的压的死死的，没闹出动静。

五颗血舍利，也安安静静的，没有什么变故。

这是个水潭，水潭的水清澈见底，甚至还能见到鱼儿在这水底游。刘天已经成了一颗人肉炸弹，直接就跳进水里了，炸开了一个巨大的水花，虫师也不落后。

猪大肠的水花更大。

我本来也想迫不及待的跳下去，但是看了眼尹苗苗。我说道：“你洗吗？”

尹苗苗嗯了声。

只不过我们几个大男人在，尹苗苗也不好洗浴啊！

于是我对尹苗苗说道：“我们会很快的弄好，然后将位置让给你。”

尹苗苗说了句没事，也跳进水中了，都穿着衣服的，刘天和猪大肠本来想脱掉衣服的，但是却被我阻止了。

我让他们俩别脱衣服。

这两人嗷呜的乱叫着。

随后，我就看到“美人出浴”了，尹苗苗从水底游上来，水面破开了一个水花，让我失神了会。

可就是在这时候，变故发生了。

只见空中突然落下了花瓣，是那种五颜六色的花瓣，这会我还没哟下水，我急忙叫道：“大家小心。”

除了尹苗苗反应过来了，其余的人跟脱缰的野马一样，根本就忘记自己的处境了。

尹苗苗迅速离开了水面，避开了那些花瓣。

这些花瓣落到水里后，瞬息，水都变了颜色了，整个水潭的水都变了颜色了。没多久，刘天猪大肠还有虫师三个人就像是喝了药的鱼，肚皮朝上，浮在水面上了。

我被惊呆了。

我喊了一句，刘天的名字的。

刘天可是登山境界的高手，虫师也是上古神兽，居然这般的轻易的就被收拾了，真是见鬼了啊！

刘天这会喊道：“李凡，你还等什么，快点救我啊！”

这花还在落着，我怕他们有危险，很快的就出手了，体内的气机扩散开来，将花瓣给凝固在空中。

之后迅速的出手，将三人从水里捞出来放在岸上。

此时两人一虫就像是被打了麻醉针一样，除了嘴巴能说话，其余都不能动了。

虫师说道：“李凡，我们中毒了，你快救我们啊！”

我也很急，我急忙的问道：“怎么救？”

虫师说道，我也不知道，你们快想办法。我顿时无语，我试着输入一道气机入虫师的体内，只不过气机入到虫师的体内，就遭到了排斥了。

可是就在这时候，又有花瓣飞速朝着的我们而来。

尹苗苗迅速的出手，五柄木剑朝着那些花瓣斩去，顿时那些飞来的花瓣被斩的凋零了。

尹苗苗成了登山高手后，但是也没有说自己的走什么道成的登山高手。

此时看尹苗苗出手，五柄木剑覆盖着无限的杀机直接就将花瓣给斩的凋落了。花瓣本来很快的速度，此时慢慢地放缓落到水面之上。

我给刘天几人分别注入了一道气机，我的气机将这些“花毒”给比逼出来了，虫师说道：“李凡，你做的没错，我感觉好了很多。”

我说那就好。

尹苗苗的衣服已经干了，直接被用气机给蒸发干的，尹苗苗目光搜寻着对手，我想我已经知道对手是谁了。

应该就是那个穿红色华服的美丽女孩了。

之前还以为没有追兵上门，现在看来，还是自己太轻敌了，我朝着水面吼道：“出来吧。”

下一秒，我就看到尹苗苗如蜻蜓点水一般，就到了水面，随即我看到木剑朝着一个方向斩去。

不过下一幕发生的事情却让我感到有几分意外和吃惊。

只见几瓣花瓣就将尹苗苗的剑给撞出来了，可是尹苗苗也不是吃素的，迅速的出手，直接碾压，花瓣破碎，木剑再次斩去。

接着就看到那身穿华服的女人出来了，身穿华服的女人气势很强，手中有一柄软件，她说了一句话道：“就让我的落花来领教你的木剑。”

尹苗苗冷哼了一声，接着我就在岸边，看了两个女人大战，尹苗苗可能是刚进入登山境界不久，所以稍稍的处于下风。

但是尹苗苗的气势很强，浑然天成的杀气让她能抗衡那个女人。

尹苗苗身上的杀气很强，这让我不禁怀疑尹苗苗走的是“杀生道”，杀生证道。

不过不管什么道，都是尹苗苗的自己的道，别人无权干涉。

两人继续交手，根本就是互不想让。

身穿华服的女人忽然就往后退去，嘴里吼道：“花来。”话落之后，只见从茂盛的山林里，一条由花瓣组成的“游龙”就飞了出来。

这条“花龙”出现后，让我忍不住提醒了一声，让尹苗苗小心，花龙的速度很快，直接就朝着尹苗苗到底冲撞而来了，尹苗苗将木剑放在胸口的位置。

另外四柄木剑分散朝着花龙斩去。

但是花龙还是冲撞过来了，直接冲撞的尹苗苗从水面上落到了岸边，我上前扶了尹苗苗一把，尹苗苗嘴角流了出了些鲜血。

我关切的询问说道：“你没事吧？”

尹苗苗说没事，然后又上前了，尹苗苗现在处于一种劣势。

两人有交手了数十招，我开始注意到身边的环境，我察觉到有人围拢过来了。我开始变得警惕起来了。

刘天几人的花毒虽然都已经解开了，但是此时仍然像是一个软脚虾一样，待会要是交手了，可能帮不上忙，还会成为累赘。

我这会开口问道：“你们还成吗？”

刘天说道：“我操，我浑身无力，我想吃东西，我要吃烤鲲鹏。”

虫师趴在地上根本就没有动弹，但是猪大肠强硬的站起来了，强撑着身体，但是也没有什么用。

这三人此时差不多已经废了。体内有气机也用不上。

我抽出了自己的青铜剑，准备防御起来了，看来这三人只能我来罩了，不然的话就没有办法了。

我心思不定。

尹苗苗和身穿华服的女人交手，根本就没有时间管我们。

我这会喊道：“都出来了，不要藏了。”

刘天接我话说道：“是哪个王八蛋龟孙子在偷窥老子啊。”
第七卷似幻又真_第四百三十一章巨阙城,赵家
刘天此时就剩下耍嘴皮子利索了，除此之外就没别的了。我话落之后，就有人现身了，而且不止一个人。

但是全部是一些生面孔，这些面孔见都没见过。

不过睡叫我的得了一个宝贝，更何况这是在所谓的“贪都”有好东西谁不想要啊！

只不过这些人给我的感觉不同，有一种“严于律己”，就像是那死士的感觉，出现后就站着没有动了。

并没有这主动攻击我们，这给我一种更加恐怖的感觉了。

这些人出现后，都站着没有动，像是等着谁出现一般，人数不算多，但是应该全部进入了登台境界了。

等了会，之前的白袍人出现了。

白袍人出现后，目光平视着我，之后对我说了句：“我们又见面了。”

我们的语言相同。所以说话完全没有什么阻碍。

这白袍人对我的印象很深吗？反正我是有印象的。

我说了句：“你们是来干什么？”

刘天说道：“李凡，别和这群王八蛋废话，居然和我们耍阴招，一看就知道不是什么好货色。”

刘天这话说的倒是，和我们耍花招的人，会是什么好人吗？

但是刘天说归说，我也没有动手，我在等待着一个时机，让刘天他们的恢复一些吧，不然的话就怕刘天他们受到不必要的伤害。

白袍人顿了会说道：“我们没有恶意，想请几位到府上一叙。”

“你们是这样请客人的吗？”我用有些愤怒的语气说道。

白袍人倒是坦诚说道：“你们当中有三位登山高手，甚至一个登仙了，另外还有神兽凤凰加上一个即将要登山的高手，你们这样的阵容，如果不用这种方式恐怕很难请你们去。”

我冷哼一声说道：“你们认为现在就可以请我们去吗？”

白袍人说道：“也不能。”

他说完话后，目光就落到了刘天他们的身上，意思已经很明显，那就是我们不去，刘天他们的性命可能就会受到殃及。

我倒不是惧怕，我看了眼刘天和虫师，还有猪大肠，此时的情况确实很不好，于是我说道：“你们是什么势力？”

白袍人很快的就说道：“巨阙城，赵家。”

我对于这里的势力分布也不清楚，我说道：“去也可以，你先将花毒的解药给我们。”

白袍人犹豫了一番，然后扭头看了一眼，就听见身穿华服的女人说道：“给他。”

女人说完后，白袍人就没有犹豫了，直接就将解药给我们。

我有些犹豫，没有立即给刘天他们服下，白袍人也像是看出我的疑惑，自己亲自尝解药后，我才给刘天他们吃了。

刘天他们吃了几分钟后，就慢慢地恢复过来了。

恢复过来后，刘天和虫师还有猪大肠就炸毛了，准备大干一场，不过却被我拦下来了。

做人还是要信守承诺的。

这么多人追杀我们，也只有这个女人追上来了，自然会有自己的手段的。

我让刘天他们不要轻举妄动，刘天虽然不服气，但还是听从我的劝告。

水面上，尹苗苗和身穿华服的人还在拼个你死我活，两人斗的不可开交，气势都很强盛，谁也不让谁。

白袍人没开口。

我却叫了一声尹苗苗，可是尹苗苗根本就没有理会我。

两人过了数百招，却还是没有分出胜负，相反尹苗苗愈战愈勇，气势一直没有减弱。

刘天都忍不住感慨道：“这女人真是太可怕了。”

猪大肠说道：“真是太强了。”

最后两人斩到精疲力竭了才收手的，都受了点轻伤。不过没什么大碍，身穿华服的女人说道：“你是我第二个对手。”

尹苗苗没有接话。

我看了眼身穿华服的女人，那股妩媚的气息一直在身上流淌着，虽然她此时没有刻意这般，但是这种气质是与生俱来的。

所以总会让一些人把持不住。

就比如说佛心不定的刘天，和暴脾气的猪大肠，两人此时都有几分失神。

身穿华服我的女人朝着我走来，很快的就自我介绍说道：“我叫赵繁花，赵家长女。”

我嗯了声。

但是却没有介绍自己的，赵繁花显的很自信，像是对我的底细了解的很是清楚了一般。也根本就没有等我介绍了。

就说道：“还请各位和我走一趟了。”

说着白袍人就吹了口哨了，接着就从天空之上飞下来几只巨大的鸟类，虽然认不出来，单丝这鸟类就是坐骑。

我们很快的就坐上去了。只不过虫师上背的时候，一只鸟被吓的颤颤巍巍的，弄的虫师很不高兴，直接就说道：“娘的，给老子好好飞，不然非收拾了你不可。”

大鸟立即被吓到了，只能老老实实的飞了，虽然还有惧怕，不过却也算平稳了。

此时在高空，俯瞰下方的环境，极为好看的。

差不多飞了一个多小时，我们才到了地方的。巨阙城，这城相对于其余的城就要大气了多，城墙很高，差不多是之前所见到的城墙一倍那么般的高。

我们落到了城墙之上，从城墙之上往下走去，只不过这城满城戒备，像是没有老百姓一般，每个人都穿着铠甲。

但是如果细分之下，就能分辨出有的人铠甲就是很业余的那种，就像是平常的穿的衣物一般。

这城像是随时都要打仗一般。

我们一路朝前走去。

走到的地方的人看到了赵繁花，都自觉的让出了一条道路来。

看来赵繁花的名声不够好，要么就是赵繁花的威严很够，所有的人都自觉的避开。

不过这些人却没有一个认敢看赵繁花一眼，和我们当日在那城市所见到的情况完全不一样，那日在贪都，所有的人目光可是都落到了赵繁花的身上啊！

在这巨阙城可是没有人敢看。

走了差不多一刻钟就来到了一座气势恢宏的宅子面前。

台阶都是汉白玉铺垫而成的，一眼看去，就知道这里面住的人肯定不是什么普通的俗人了。

我们跟着赵繁花往里面走去。

白袍人一直跟在赵繁花身后，赵繁花在，他从来就不敢主动开口一般，进入其中之后，又是别有一番天地。

里面看起来更加的壮阔，视野很好。看得出来，这赵家是崇尚武德的。宅子里面的布置干脆利落。

很快我们就来到了会客厅，赵繁花让我们坐下。

坐下之后，刘天就忍不住开口说道：“你找我们有什么事情，快点说。”

此时，我心里就已经猜了出了个七七八八了，肯定是为了我身上的血舍利，毕竟七颗舍利我就得到了五颗。

赵繁花说道：“你这么心急了吗？”赵繁花说这话的时候，语气很是妩媚。如果定力不好的男人，可能当场就会被他魅惑。

刘天说道：“老子当然心急啊！我可没有什么时间在这里耗下去，我们还有正事要去干。”

赵繁花说道：“我这里可是有很多珍宝，难道你不想见识一下吗？”

这赵繁花像是摸准了刘天的心性了，直接这样说道。

刘天愣神了会，随即嘿嘿的小道：“其实这宅子也不错啊！小住几日也是一个不错的选择啊！”

我都早就习惯了刘天这副德行了，所以这会也没有觉得有什么不对劲的地方。

反正刘天就这样了。改是改不掉了。

虫师也无所谓，猪大肠肯定也没有什么可说的。反正跟着大哥们走肯定没错的。

尹苗苗坐下后，也什么话都没有说。

时间分秒的过着，我问赵繁花说道：“你找我们来到底有什么事情？”

赵繁花看着我，极美的脸庞上露出一丝微笑说道：“难道登仙境界的高手心性也这般的不稳定吗？”

我：……

看来这些人都认为那天晚上我登仙了。

我看了眼赵繁花，说道：“你知道的还真多。”

赵繁花说道：“这这片世界当中还有我们赵家不知道吗？我还知道你们要去陈王朝，对吗？还在找三个人对吗？”

我诧异的看了眼赵繁花，心想，情报工作做的不错。

我也没有进行否认，就承认下来了。

赵繁花说道：“其实我和你们的目的差不多，我也在找一个人，而且想必这人你们也认识。”

我们认识，她说完这话后，我心里多少还是有些惊讶，不止是我，就连刘天他们也是这般。

尹苗苗也看了眼赵繁花。

话说到这个地步了，也算是挑明了他们的目的了。

不过我也觉得没有这么简单吧，要找一个人，就凭他们赵家找一个人有这么难吗？还非要拉上我们一起去找吗？

我好奇这人是谁？而且赵繁花就只是为了找这个人寻到我们的吗？

毕竟我身上还有五颗血舍利，他们的对我们了解已经这般的详细了，恐怕也知道我得到了五颗血舍利了。

但此时只字不提。反而让我更加的疑惑。

当然我也不会傻到自己的说出来，顿了会我问道：“你们要找的人是谁？”

赵繁花像是知道我会这般问，直接招手，一个下人就将东西递过来了，是一张画像，只不过看到这张画像后，我们的所有的人面色都变的有几分古怪起来了……
第七卷似幻又真_第四百三十二章七情
因为这画像是小乔月的画像，我愣神了会，尹苗苗几人的面色变了变，也恢复过来了。

我们没有立即出声。

还不知道赵繁花找小乔月干什么？

赵繁花也在注意着我们的神情，刘天正要开口说话，不过这家伙脑子转动很快，刚开口就闭上了嘴巴。

刘天也算是一个老江湖了，自然也明白其中的门道。

不过赵繁花很快的就注意到了刘天，就问道：“你认识他？”

刘天矢口否认，说道：“我刚才想说这女的长的挺漂亮的。”

我以为赵繁花会动怒，但其实赵繁花并没有动怒，反而是嘴角露出了淡淡的微笑说道：“这女人的长相确实出彩，不过比她长相更出彩的是她的手段。”

“手段？”我问道。

赵繁花目光看向我，微微的一笑，这笑真的可以倾城了，不过同样这一笑也可以让一座城灰飞烟灭。

我将目光错开，赵繁花说道：“对啊！她的手段可是花样百出。”

我心里好奇，看到了小乔月后，我心里多少还是有几分激动的，上次小乔月离开一直到现在都没有出现过。

还不知道小乔月现在在干什么呢，人在那里？

赵繁花想找小乔月，我也想找小乔月呢，但是我好久没见过小乔月，不过很明显，赵繁花不仅见过小乔月还和小乔月交手过

而且能和赵繁花交手，还让赵繁花一直到如今还耿耿于怀的，那么身手肯定不会太差才是，小乔月到底发生了什么变化。

我不由想起那天雨夜出现的那个女人，没想到她一直还活着。

到了如今一切不管怎么变，我都能接受了，心理承受的能力愈来愈强了。

我深呼吸了口气，赵繁花还问我说道：“你认识她吗？”

我说不认识。

刘天这会打了个哈哈说道：“这女人是谁啊！你在哪里见过？”赵凡目光打量着我们，接着说道：“在哪里见过你就不用管了，既然你们不认识那就算了。”

赵繁花让下人将画像给收起来了。

赵繁花是什么人，目前我们也没有搞清楚，但是找我们来，肯定是没有安什么好心的。

不过那画像是小乔月，我顿了会，还是开口问道：“你曾经在哪里见过她？”

赵繁花像是猜中我一定会问一般，当时就笑了，说道：“你是不是认识她？”

我看了眼尹苗苗，尹苗苗面无表情，完全看不出个深。

赵繁花肯定有小乔月的线索，相对我们来说，线索肯定要多的多。所以我考虑一番后，说道：“认识。”

猪大肠叫了我一声大哥，说道：“大哥，你认识这美人啊！”

刘天当场让猪大肠不要胡说，猪大肠只好闭嘴了。

赵繁花笑了笑，说道：“你认识就好办了，我到时候需要你帮我一个忙。”

我说什么忙？如果是伤害小乔月，我肯定是不会答应的。

赵繁花像是摸准我的心思了，说道：“你放心，其实这忙帮我也就是帮你自己，我会让你们有机会见上一面的。”

我看着赵繁花，我心里还是期待和小乔月见面的。

从赵繁花的说的这些话来，也就是说小乔月也来到了这个世界，而且可能比我还先来到这个世界。

只不过小乔月为何会来到了这个世界呢？

而且是如何来的呢？红衣乔月来了吗？如果红衣乔月也来的话，会不会和十四楼的活人存在什么联系呢？

一瞬间，这些问题就涌上了我的脑海中。

只不过这些问题，暂时都还没有答案，我曾经给过小乔月一块石头。

我对赵繁花说道：“真的能见到她吗？”

赵繁花说道：“我赵家还从来不失信于人呢。”

我说个好字，就算将这事情给答应下来了，赵繁花接下来就安排住处给我们，然后接着就是还吃猛喝了一顿。

这让我们几人口舌之欲都得到了满足。

吃饱喝足之后，刘天就有时间开始胡扯起来了，说道：“李凡，你说小乔月怎么会来这里呢？”

我摇头，表示不知道。

这是一个什么样的世界，我都不知道，可以说这里是海市蜃楼里，但是海市蜃楼里的世界也太大了。

很多人都寻到了这里来了，看来一切并不像表面上的那般简单。

休息一晚上过后，第二天天亮，赵繁花就找了我，在这赵家，我除了见到赵繁花，就没有见过赵家其余的人，如赵家家主这些人，都没有见过。

赵繁花倒是干脆利落，说道，“现在就有一个机会让你们见面，你见吗？”

我点头。

赵繁花接着说道：“有一个地方叫做罪恶之城，她就在城中。”

我说道：“既然你知道她在城中，为什么不自己去见她，还要和我说呢。”

赵繁花倒是没有隐瞒，坦然的说道：“我进不去。”

我接着说了凭你赵家的势力也进不去吗？赵繁花倒是很快的就说道，如果我赵家去了，那么我们这巨阙城，可能会遭遇一场杀戮的危机。

我一时没有明白过来了，赵繁花继续解释说道，罪恶之城可以说都是一群亡命之徒，要是赵家插手进去，就是两座城的战争了。

这地方还真是乱啊！一言不合就拔刀相向，实在是危险。

我接着问道：“她和这罪恶之城是什么关系？”

赵繁花沉了沉说道：“一个过客吧，一个不简单的过客。”赵繁花说完之后就沉默下来了，像是在遐想着什么。

虽然不知道在想什么。

赵繁花天生美人坯子，同样修行天赋也不差，算是一个少见的天才了。

我叫了尹苗苗他们，吃了点东西，就出发了，去所谓的罪恶之城，我心在脑子里联想，这罪恶之城，该不会就是佛家七情之中的恶之地吗？

我这般的想着，之前经历“贪痴”两地，现在难道是恶之地了吗？

这赵家会不会也是七情当中的一地呢？

我这样想着。

去找小乔月，也算是为了寻找真相吧，只是，对于小乔月和尹苗苗之间……我有点不知道到如何抉择了。

哎，先不想这些，我晃了下脑袋，便将这些事情从脑袋里给驱散了。

不去想就好了，只不过始终是要面对的。

我们很快的就出发去罪恶之城了，坐着飞鸟，在距离罪恶之城有几里之地我们就停下来了，是赵繁花告诉我们说，飞鸟一旦靠近就会被射杀。

我：……

真的有这般的凶悍吗？

赵繁花告诉我说道，这罪恶之城也算是一片放逐之地吧。

放弃飞鸟之后，我们便只好步行前去了，这片地界一片荒芜，一眼望去，寸草不生。

地面都可以说是黑沙子地了。

抬头看天都是黑云聚集，明眼看，就知道这不是什么好地方。

走了差不多一小时的样子，刘天就怒了骂道：“什么鬼地方，根本就是鸟不拉屎的地方。妈的，一看这种地方就没有商机。”

虫师说道：“这鬼地方，要不是李凡要来，我这辈子都不会来。”

尹苗苗双手抱着一柄木剑，始终一言不发，像是陷入了沉思，此刻，辽远开阔的地平线就是背景，尹苗苗走在这地方，让这里的苍凉更加多了一丝苍凉。

见到了城，城门是敞开的，不过看城墙就是被血给染红的，不过这血都已经变成了老红色了，很深的颜色，让人看起来有点压抑。

进了城之后，当场就看到血溅三尺，有人当场身死。

其余的人周边狂笑，完全就没有什么同情之心，赵繁花倒是见怪不怪了，只是我们多少还是会觉得有些不适应吧。

当街杀人，完全没有任何人管辖，这样的一片地方，却还有这么多人来。

难道都不怕死吗？来这里追求某种快感吗？

我只能这样想了，不然的话，我也不知道这些人来到这种连生命都得不到保障的地方，是为了什么。

罪恶之城，我问赵繁花说道：“她在哪里？”

我来到这里当然不想浪费时间，想早点寻找到小乔月，赵繁花嘴角扯出一个笑来，说道：“你等着。”

赵繁花话落之后，就喊道：“花来。”

瞬间，无形中空中就多出了很多的花瓣，花瓣很多，纷纷的朝着一个方向而去，可是这些花才飞散没一会，下一秒，在空中全部破碎了，像是被空气给碾碎一般。

赵繁花冷哼了一声。

可是花碾碎了，将花碾碎的人却没有出现。

赵繁花说道：“你还这般的骄傲自大，你看今天谁来了？”

我这会并没有看到，也没有察觉到小乔月的气息，但是赵繁花却很是自信，完全没有丝毫的慌乱。

我目光打量着周围，不过气息全无，一切正常。

但是就在这时，空中忽然就出现水滴，这些水滴是在瞬间就凝固而成，水滴出现后，并没有往下坠落，而是悬在空中，将我们每个人的样子都映入其中了……
第七卷似幻又真_第四百三十三章再见小乔月
我们愣神了会。

失神的看着这凝固的水珠，有人将水珠捅破，瞬间用他的鲜血代替了水珠凝固在空中。场面血腥。

但是尹苗苗很快出手，木剑斩落，水珠瞬间全部破碎。

只不过破碎之后，又重新凝固起来。

尹苗苗很快的感受到了一种威压，不过尹苗苗一一给破解了。

赵繁花乐的看到这一幕，嘴角带着笑，一副事不关己高高挂起的样子，赵繁花说道：“这个女人也很要强啊！”

我说道：“难道你不是吗？”

赵繁花说道：“你还真是关注我，莫不是喜欢上我了。”

我没有回答赵繁花的话，倒是虫师代替我回答了，虫师说道：“你要胸没胸，李凡，怎么会喜欢你，你也不照照镜子。”

“你……”

赵繁花被虫师一句话给噎死了，当时就无语了。

我也就没有说话了，沉默下来了，尹苗苗斩落了几剑就将木剑给收住了。

赵繁花在虫师这里没有讨好之后，也没有放在心上，仍然饶有兴致的看着尹苗苗和没有出现的人交手。

只不过下一秒，所有的水珠就朝着赵繁花来了，一瞬间，赵繁花面色就变了，随即就将手中的软剑护在胸口。

但是仍然被撞的往外倒退了数步。

白袍人想出手，却被赵繁花吼叫了一句滚开。

赵繁花明显就是一个争强好胜的性格，莫名的吃了一个亏之后，就喊道：“乔月，你给我出来，出来，我赵繁花今天非要你要好看”

“是吗？”

听到赵繁花喊出乔月两字后，我立即就聚集了注意力。乔月也很快的回复了。

之后我就看到一道熟悉的身影出现了，是小乔月，我忍不住喊了一声小乔月。此时小乔月穿着一身素色的衣服，打扮是那种古色古香，看起来清楚无比。

小乔月听见我叫他之后，看了我眼，就叫了我一声哥哥。

听到久违的哥哥的叫声。我有些失神，刘天也叫了一声小乔月说道：“你刘天哥哥也在这里。”

刘天是一个和尚，但是一个放荡不羁的和尚。

虫师嗷呜的叫了一声。

尹苗苗什么话也没有说，猪大肠也站在原地，脸上带着傻傻的笑容。

小乔月叫了我一身哥哥后，瞬间也让赵繁花知道我们的关系，赵繁花看了我一眼，不过没说什么。

小乔月对我说道：“哥哥，等我收拾了这个疯女人，我在来和你说话。”

我嗯了声。

赵繁花被小乔月气的不行说道：“你才是疯女人啊！”

小乔月冷哼了一声，两人就开始交手起来，几十招过后，两人堪堪的打了一个平手。

小乔月似乎哪里变了，变的不一样起来了，至少身上气机往外流淌的更强盛了，以前小乔月被困在鬼楼里，根本就不能见光，但是如今的小乔月却早就能见光了。

刘天说道：“李凡，你不去帮忙，就这样看着吗？”

尹苗苗将木剑收起来了，目光看着赵繁花和小乔月。

我本来想出手，但最后没有出手，看着情况，小乔月未必不是赵繁花的对手。

此时小乔月身前多出了一道水幕，水幕很高，就如同潮水涨潮一样还在继续攀高，花也围着赵繁花旋转了。

很快的一条“花龙”就朝着小乔月冲撞而去了，花龙很快的就撞到水幕上，一瞬间水幕炸开，花龙撞击到了小乔月。

只是那些破碎的水珠在一瞬间就凝固成了一柄“水剑”，朝着赵繁花就斩去了，一瞬间就斩了数百下，最后消失于无形。

赵繁花直接被斩伤了，她手中那柄软件落花，都差点要被折断了。

至此赵繁花战败了，赵繁花吐了口血，小乔月说道：“赵繁花，现在吃到苦头了吧。”

赵繁花将嘴角的血给擦去，说道：“来日方长，我未必不是你的对手，更何况我现在得到了血舍利了。”

“你得到了血舍利了？”

说到血舍利，白袍人忍不住提醒了一声赵繁花，像是要赵繁花不要将事情给说出来。赵繁花也收住了声音。

不过小乔月的面色却变了变。

赵繁花将声音给收住了，看着小乔月，小乔月问道：“你真的得到血舍利了？”

赵繁花像是抓到了小乔月的小辫子一般说道：“你猜吧。”

刘天看不惯说道：“他是得到了血舍利了，我亲眼看到的。”刘天直接就拆穿了赵繁花的秘密了，这让赵繁花一脸不善的看着刘天。

赵繁花也很快的就反击道：“可听传闻说，有人得到了五颗血舍利啊！”

这句话在一瞬间又提起了小乔月的兴趣了，小乔月急着问是谁，赵繁花就指着我说道：“远在天边近在眼前。”

我没有否定，也没有承认，只不过小乔月的面色却变了，她问道：“哥哥，你真得到了五颗血舍利吗？”

我：……

我没有立即说话，刘天是个聪明人，就代替我回答了，刘天说道：“赵繁花的话能信吗？”

这事情就算要说，也要等赵繁花走了再说。

这血舍利不是普通的东西，虽然现在大家怀疑我得到了五颗血舍利，但是谁都没有见过，没有见过，就有人不信，再说当晚上那么多人，谁他娘的知道谁得到了血舍利啊！

小乔月听后估计也是觉得刘天说的话有道理，就道：“疯女人，你别想骗我。”

赵繁花从容的说道：“你自己去问吧，我这次来也不是为了血舍利的事情，我上次说的事情，你考虑的怎么样了？”

小乔月回答的很直接说道：“上次已经拒绝你了，这一次的答案是一样的。”

赵繁花说道：“你可不要后悔，而且这次我将你想见的人给带来，你就不感谢我吗？”

小乔月说道：“没杀你，已经是留情了，要是你敢害我哥哥，我一定会让你付出代价的。”

赵繁花继续说道：“你是说李凡吧，他现在已经是登仙境界的高手，还有谁能害他。”

“什么？”小乔月吃惊的说道。

赵繁花冷笑一声说道：“你自己去问，我有事就先走了。”走的时候，赵繁花说道，李凡，这算你欠我一个人情吗？

我没有回答，等赵繁花走后，小乔月就朝着我走来了，叫了我声哥哥。

我应了一声，许久没见小乔月，我们相互问候了一声，互相问了下最近的情况，小乔月的性格本来就比较开朗。

很快的就和刘天这些人打了招呼。

轮到尹苗苗的时候，小乔月直接叫了一声尹姐姐。

尹苗苗回了一声。但是没有说太多的话，接着我就问了心中的疑惑，我问小乔月怎么来到了这里了。

小乔月倒是也坦诚对我说道：“哥哥，你还记得你上次在阴墓城里得到宝贝了吗？”

我嗯了声说记得，当时刘天让我一定要得到了，后来我给了小乔月。

小乔月说道：“就是那宝贝带我来到这里的，来到这里找到一些东西，这些东西让我变强了，只不过也让我发现了自己的秘密。”

我问道：“什么秘密？”

小乔月很快的就说道：“哥哥，我不是完整的，我体内的魂魄不完全。”

我一时没有反应过来，缺失了灵魂，那剩余的灵魂会去哪里了呢？我没有直接问出来，等着小乔月继续说下去。

不过我脑子里已经在思考了，缺失了灵魂，灵魂不完整，那么会不会和红衣乔月有关系。

难不成，小乔月和乔月是一个人吗？

我看着小乔月又想着小乔月的模样，这两人长的一模一样，对了，还有王晨，王晨好像和乔月和小乔月长相是一样的。

可是小乔月和王晨早就见面了，为什么当时没有融合呢？

难道是不想，或者是缺少了某个条件吧，这条件是什么，只能等小乔月来说了。

小乔月说道：“那宝贝让我发现了自己的灵魂不完整，只不过却没有告诉我的灵魂在哪里，不过我有感知，这里存在着我的一缕灵魂。”

我说道：“你没找到？”

小乔月摇头，表示没有。

刘天说道：“没找到，你就一直呆在这鬼地方啊！这种地方不是人呆的。”

虫师对于刘天的话也表示很认可。

小乔月却说道：“这地方的人其实更加单纯，对事情分的更清楚，对了，哥哥，你真的进入登仙境界了吗？”

对于小乔月我没有去隐瞒什么，直接就说道了，说没有。也解释了外界为什么误会，我现在处于一种奇怪的状态，被一层薄薄的纱面给阻止了。

小乔月看了我眼，有些日子不见了，再见面，确实改变了很多。

这次海市蜃楼出现，肯定将不少人给招引过来了。说了很多无关紧要的话，最后我问道：“你和十四楼的活人是什么关系？”

我这话问出来后，本来还眉飞色舞说话的小乔月，面色顿时就变了，不过随即就恢复了自然，小乔月说道：“哥哥，你已经知道了鬼楼的秘密了吗？”
第七卷似幻又真_第四百三十四章遭遇埋伏
我沉默了会，随即摇头。

虽然知道了鬼楼的大部分的秘密，但是一些至关重要的秘密，我到现在还不知道。刘蓉说过是十四楼的活人。

其实刘天这家伙也有线索，却说什么时机未到不肯说。

我曾经在视频里看过小乔月跟着十四楼活人的身后，所以小乔月肯定知道一些秘密的。

我还在等着小乔月的回答，这个关于十四楼的活人的答案。

等了会，小乔月却没有吱声，我只好重新问了一遍，小乔月说道：“哥哥，我现在能不说吗？”

我：……

我看着小乔月忽然不知道要说什么了，不说就不说吧。

我也没有强迫小乔月，只不过心里多少还是有点不甘心的，我看着小乔月，小乔月看起来有些难为情。

看着小乔月这副样子，我也就没有逼迫她了，反正在这里也应该能找到十四楼的活人吧，到时候吴一刘蓉就都能找到了。

我嗯了声，算是答应下来了。

小乔月叫我声，哥哥，说道：“哥哥，到了时机我就一定会告诉你的。”

我说好。

刘天嘿嘿的笑了几声，说道：“这么久没见面了，可以说点开心的事情，猪大肠，快去弄点吃的，大家一起庆祝一下。”

猪大肠对于我们的要求倒是有求必应，很快的就去寻找食材了。

这座城，看起来异常的凶残，因为总是在死人。

小乔月说在这里寻找了灵魂的秘密，可是想要将几人的合并在一起，可合并在了一起，那么红衣乔月还会是红衣乔月吗？小乔月还会是小乔月吗？

这可以说是一个未知的答案。

到时候就知道了。

小乔月带我们去一个地方住下了，小乔月明显对这里熟门熟路了。

而对于在这里能碰见小乔月对于我来说，也算是惊喜的意外吧。只不过小乔月为什么和赵繁花有矛盾呢。

我问了出来了？

小乔月说道：“哥哥，那是一个疯女人，我是在这里破境登山了，那时候我抢了先机，害得她比我后登山，所以她才会和我结仇的。”

我听后算是明白了过来了，一个登山的契机，结果被小乔月给抢了。

小乔月这会问我说道：“哥哥我厉害吧？”

我嗯了声，就说她厉害。

尹苗苗这时候落后我几个步子，一句话也没有说，虫师落在我的肩膀上也像是要睡着了，刘天这家伙就一直喋喋不休的要插话。

过了好一会猪大肠从外面回来了，而且带来了食材。

和小乔月说了一些话后，小乔月就问我说道：“哥哥，你真的得到了血舍利了吗？”

我看了眼小乔月，从今天她和赵繁花的对话里来看，血舍利应该对小乔月很重要。我本来要说出来的。

却被刘天插话说道：“说起来也真的邪门啊！李凡也是走了狗屎运，那些血舍利居然自己朝着李凡就过来了，五颗啊！”

我让刘天不要说了，隔墙有耳。

刘天说道：“李凡，现在咱们还怕谁啊！”

我：……

小乔月面色变了变，说道：“五颗血舍利？”

我嗯了声，小乔月让我给他看看，我也没有犹豫，直接就拿出血舍利来了，拿出了一颗，小乔月看过之后，说道：“传说这血舍利是一位登仙的高僧遗留下来了，算是遗世宝藏了。”

登仙高手留下来的宝藏，我居然得到了五颗血舍利了，这听起来都觉得有几分不真实样子。

可是我就是得到这血舍利了。

小乔月看完之后，就将血舍利给我了。

我将血舍利藏好了，小乔月继续说道：“哥哥，这是宝藏，你一定要藏好。”

我答应下来了。

猪大肠已经在这房子里收拾东西了，没多久，就传来了香喷喷的味道，猪大肠的手艺还是没话说的。

小乔月住的地方也比较宽敞。

安排我们住下完全没有什么问题，而且小乔月在这里还有了一些跟班，或者是下人吧。

反正这里也算是一栋院子吧。

猪大肠将东西弄好后，我们就开始吃了起来，小乔月吃的时候，一直夸猪大肠手艺好之类的话。

吃过东西后，我因为还要去找人。

就问小乔月要不要和我一起去，小乔月说道：“哥哥，我不能和你一起去了，我还要寻找我灵魂。”

我看着小乔月，沉默了会：“你真的不和我一起去了吗？”

小乔月摇头说不去了，自己还要寻找灵魂，我也不好勉强了，在这里呆了一晚上，第二天我们就离开了。

刘天还说我为什么不带走小乔月，我说每个人都有自己的选择。

我也没有说要帮小乔月，我想这种事情也没有办法帮吧，这是寻找灵魂，应该会存在某种感知吧。

离开这里，我们就奔着陈王朝去了。

这一次我们不像是无头苍蝇了，因为这里厮混了这么久，关于陈王朝的地址我们也打探清楚了。

我们朝着陈王朝的方向走去。

路过一片沙漠的时候，就停下来休息了，只不过才休息没多久，我就感觉到一阵杀气袭来了。

刘天正盯着猪大肠烤全羊看着，就完全没有在意这些细节。

可是我却感受到了。

尹苗苗明显也变的警惕起来了，事实上证明，我们的感觉都没有错。

很快的就有人杀出来了，有十来个，但是实力都不俗，我们此时离罪恶之地没多远，应该十多里路的样子。

看来昨晚上我得到血舍利的消息又被人透露出去了。

刘天正在烤着东西，看着这突然出现的人，就说道：“我擦，什么时候来这么多人了。”

虫师说道：“来者不善啊！”

此时这些人都做了伪装的。所以看不到面容。

刘天吼了一嗓子说道：“你们是来干什么？”

其中一个人身高较高的人站出来说道：“把血舍利留下，我们就可以放你们走。”

刘天怒了道：“就凭你们，而且谁告诉你们老子有血舍利的。”

那人接话说道：“消息都已经传开了。”

这十多个人只有他说话了，但是我能感觉到他不是这些的人主心骨，主心骨可能是站在中间的那个身材比较矮小的人。

刘天没有废话了，直接就抓起了火把就扔了过去，火很快的就燃烧过去了，准确的就砸中了刚才说话的人身上了。

不过却没有对他造成实际上伤害。

这些人的实力不俗，明显不是那么好对付的，刘天喊了一声猪大肠，说准备迎战了。

猪大肠先将食物给弄到一边去，等下打完还能吃。

既然刘天出手了，我也没有什么好犹豫的了，双方很快的就混战起来了，这十多个人中，有三个四人达到了登山的境界。

想要对付这几人不容易。

混战开始了。

很快的就有两个登山境界的高手盯上我了，因为血舍利在我身上，不过同样的，我登仙的消息也传播开来了。

我若是登仙了，恐怕两个登山境界的高手根本就不够看，但是这两个登山境界的高手还是朝我过来了。

很可能是知道我根本就没有登仙。

不然的话，他们不应该会这般的胆大的。

我和这两个登山境界的高手交手，我手中的青铜剑连续斩了数十下了。

战线已经被拉长了，不在局限在这里，尹苗苗也有一个对手，刘天和虫师几个就对付了那一帮人了。

气氛已经到了白热化地步了，这两个登山高手应该都达到了五境的样子了。

两人都拿着两柄剑，气机都很强，交手数百招之后，就稳稳的压着这两人了，我说道：“你们若还不退走，就别怪我手下不留情了。”

其中一个人说道：“你将血舍利交出来，我们就放你走。”

话说到这个地步，还有什么可说的，又是百招之后，我用佛墙直接就镇压了其中的一个人。

另外一个人见状不对，就想跑路了，却被我一剑刺穿的了肩膀。

尹苗苗也和对手交手到了白热化地步了，对手是一个女的。

刘天和虫师是粗线条，一顿猛烈的锤砸，很快的就将这些人给收拾掉了。这个登山五境的人受伤后，其中一个就喊道：“快跑。”

被我镇压的人喊道：“他恐怕已经到登仙的境界了。”

“走。日后从长计议也不迟。”

这样的声音此起彼伏，那和尹苗苗交手的人已经萌生退意了，尹苗苗稍微的有些落下风，但还是用五柄木剑给镇住对手。

最后对手自己伤了自己，强行脱离，才撤掉的。

尹苗苗本来想追的，但是却被我给劝住了，我让尹苗苗不要追了。

尹苗苗的面色有几分苍白，但还是听我的话了，没有去追了，那女人很快的就消失在视线范围内了。

剩下的人也逃掉几个，只剩下被我镇压的那个登山五境的高手，另外还有几个登台境界的高手。

刘天一直揍那些人，揍的不省人事不能跑路了为止。

我们累的气喘吁吁，猪大肠受了点伤，不过还是很快的将食物给弄了过来了。

刘天很快的就大快朵颐起来了，而被我镇压的登山高手此时去望着我们。
第七卷似幻又真_第四百三十五章王城
他被我佛光缠绕镇压了。光芒正在散发着。

其余的几个人都在哀嚎着，这一次他们算是完败了。

我走上前去问道：“你们到底是谁派来的？”能找来登山五境的高手来，肯定不是泛泛之辈，而且肯定是对我们底子也比较清楚的对手。

我的话落下后，这人看了我眼说道：“你明知道我不会说的，为什么还要问。”

这人正是之前长的很高的人，此时认真打量起来这人长的还有几分粗糙。

刘天走过来说道：“你不说，信不信我揍你？”

他倒是也坦然的说道：“到了我们这个境界的高手，还会怕疼吗？”

虫师也放狠话说道：“直接烤熟了得了。”

经过高才的交手我们的气机明显也得到了损耗，本来想问那些人的，结果那些人说的话，我们根本就听不懂。

所以就只能问这高瘦的人了。但是这家伙是一块硬骨头，死活都不肯说，最后没辙了。暂时不问了。

那几个人抄着我们听不懂的话的，我都给放了。并没有为难他们。交手过后，尹苗苗变的沉默下来了。

我也没有敢问尹苗苗。吃了东西后，天就差不多要黑下来了，我们赶了一段路，就在一处地方歇下来了。

我们目前还是处于这片沙漠当中，并没有走出去。

这片沙漠很大，而且这地方的地理面貌也比较奇怪，反正总体来说，是很差的，这种生存环境，算是比较恶劣的了。

我们继续前行，在沙漠里的晚上是很冷了，日夜温差大。

我们带着那个高瘦的人一起赶路，他的同伴也没有来营救他，晚上的时候实在走不动了，就借助虫师的翅膀，穿越了这片沙漠后，我们就停下来了。

到了这里，我心想。距离陈王朝应该不远了吧。

这里开始变的绿油油起来了，四处都是树木，看起来生机勃勃，虫师飞到了高空，往远处看去。

落下来后，虫师说道：“前面有一座城，那里应该就是陈王朝了。”

既然虫师这么说了，我们就加快了速度朝着陈王朝去了，约莫下午的时候，我们就到了城门口，这座城看起来很是繁华。

和我们去过着之前的城市都不同，至少我们到了城门口，看到每个人脸上都洋溢着笑容。

这城的前面有一条护城河，这护城河的水都很清澈，它环绕着在这座古城前，守护着这座古城。

我们进入城中之后，高瘦的人被我封住了气机，他也说出了自己的名字，叫高陵，罪恶之城人士。

他会说我们这里的话。

对于眼前这城市他也说了就是陈王朝都城。高陵被我封住了机器，就等同于一个普通人差不多。

进入城中之后，看到都是繁华，同时也看到了安康，这里没有太多的杀戮，呈现的一派平和的景象。

每个人都很满足的样子。

我当然是直接想去找陈轩了，可是尹苗苗说道：“不要轻举妄动，谋定而动。”

我想了想，觉得尹苗苗说的话没错，这毕竟是在别人的地盘上，还是小心点为上。我们找了地方就住下来了。

住的地方较为偏僻，是一个老胡同。

我们拿东西抵押之后就住下来了，房东是一个上了年纪的老大爷。面相很和善。

住下来后，也没有急于出手，先是休憩了一天，第二天晚上，我们就出动了，不过无意中在街上捡到了几张纸。

纸上有我们几个人画像。

虽然不知道上面写着什么，但是看着那一串数字，就知道这可能是一张悬赏令了。

我将几张画像给带走了，本来想去王城的，但是没想到王城戒备很是森严，与此同时我感受到几道强大的气机存在着。

所以我也没有轻举妄动，很快的就退下来了，只不过这几道强大的气机之中，说不定就有灰色斗篷人的。

退下来之后，我就回到了居住的地方。

刘天他们都等着我呢，我在夜色中快速的穿行着，很快就到了家中里了，我将画像拿出来后。刘天看了眼后，就气炸了，说道：“这是哪个狗日的画，老子这般的风流倜傥，居然画的这般的难看。”

我倒是没有在乎这些。

不过尹苗苗的画像倒是好看的了极点，这画师像是还花了点笔墨在上头。

简直就是妙笔生花，就连猪大肠也忍不住夸赞了，这女人真的好看，这女人就是尹苗苗了。

虫师也画的不错，猪大肠就被画的比较粗糙了，还有刘天，不过刘天的画风明显就是写实的画风。

别人根本就不是瞎画的，而是如实画的。

我们也看不懂这画上写的什么，就只好问高陵了，高陵此时形同一个普通人了，倒是也没有对我们隐瞒什么。

不过看着我们对于画像这般兴趣，而忽略了内容也是一副无语的样子。

我们倒是想注意到内容，但是也要我们认识字才行啊！我问了高陵。高陵也如实说了，说道：“这是‘神行者’的一个组织，你们现在被这个组织给通缉了。”

“什么？”我吃惊问道。居然被通缉了，我们犯什么事情了。而且这是什么破组织，怎么说通缉我们就通缉我们了呢。

刘天说道：“这下面写着的数字是钱吧，我值多少钱？”

高陵说道：“除了这位仁兄低一点，和这位仁兄高一点，你们就都差不多了。”

“总体价值怎么样？”

“高，很高了，可以说是‘神行者’出的价钱最高的一次了。”

刘天听后莫名的有些兴奋说道：“算他们识货。”

我见到刘天这副样子，也有些无语了，都被通缉了，还这般的高兴，我问说：“这上面写着通缉我们的理由吗？”

高陵说道：“神行者通缉别人不需要理由。”

我操，这组织还真是莫名其妙，从来就没有见过，居然通缉别人还不需要理由，这未免有些不可理喻啊！

只是这时候说这些都没有什么实际意义了。

尹苗苗接话说道：“是因为血舍利吧。”

高陵看了眼尹苗苗说道：“人漂亮，也有智慧，你说的对，你以为你得到了血舍利是什么普通东西，那可是登仙境界的高手留下的，他们肯定想要。”

我说道：“想要就光明正大的来拿啊，何必这样。”

高陵说道：“要是真的等他们自己来拿的时候，你们就危险了，我必须得承认你很强了，但是神行者当中还有更多的高手，这个组织传承了千年了，你想想就知道了。”

这么说起来也的确，传承了数千年，说不定都有登仙高手存在了，只不过突然被这个组织盯上了，也是够倒霉的。

我看着高陵，忽然问道：“你是不是因为这张通缉令来围堵我们的？”

高陵摇头说道：“不是。”

我也没有继续问下去了，因为我知道这家伙口风紧，是不会将背后的人给说出来的。

莫名其妙的被人盯上了，不过我心中也有个疑惑，那就是发通缉令，那肯定是知道我身上有血舍利了。

血舍利应该比神行者开出的价格要更值钱吧。那些人会因为这个放弃血舍利吗？

这听起来明显划不来啊！

这事情有人会干吗？我忍不住这样想，想着，我就将心中的想法给说出来了，高陵笑着看着我说道：“你说呢，神行者的东西谁给抢。”

这话彻底让我服气了，这样一个庞大传承下来的黑暗组织，实力自然不可小觑了。

相信谁就算拿到了血舍利也活不来了。

如此看来我们的处境就目前的情况来说，是很危险的。

吃了东西之后，我们就各自准备休憩了，刘天还在纠结着是哪个狗日的将他画的这么丑，还说下次要是碰到了这画师非要揍死他不可。

休息了一晚上之后，我也提醒大家还是要小心点，被这个组织盯上了，算是一件危险的事情。

我得进入陈王朝的王城才是。

只不过我们现在也未必是安全的，我们一边寻找人的同时也被人寻找着。

白天也不好强闯进去，只能等晚上摸进去了，我们去王城周边绕了一圈后，将一些情况摸清楚了。

到了晚上的时候，就准备摸进了王城了。

差不多是禁夜的时间我们就出来了，循着城市的中轴线，我们就摸了上去。

很快的就摸到了城墙外面去了，我们是翻过去的，避开了很多耳目，只是绕了一圈后，我们就懵逼了

娘的，这王城也未免太大了吧，想要找一个人太难了。

绕了一圈后，我们直接就傻了，这你妈，我们停在一个地方，没动了，没有王城的地图，想找到一个人恐怕很难。

而且一旦找错了，就会暴露目标。

绕了一圈后，我们打算离开这里，得找到这王城的地图才行，不然的话就是直接杀进去。

我们从城墙里翻出来了，只是翻出来了，就遭遇到了危机了……
第七卷似幻又真_第四百三十六章潜入王城
只见一个黑衣人挡在我们身前。看起来杀气腾腾的，我心想，难不成现在就找上门来了吗？

这叫‘神行者’的组织影响力还真是大啊！

这黑衣人明显就不是普通人，强大的气机外放，不过不得不说这家伙的胆子还是挺大的，一个人就敢找上门来了，也算是一条汉子了。

他手上拿着一杆长枪，此时甚至连他的呼吸声都听不见。

地面上铺垫着青石板，不过这青石板明显是历经的岁月太久远了，此时都已经发黑了。

高陵说道：“麻烦已经找上门来了。”

刘天说道：“要你说啊！我们又不是瞎子。”

我们倒是也没有拖延，才一个人而已，我出手了，几十招过后，我就将黑衣人给打败了，不过我没杀他。

我对他说了句：“下次再来，你可能就没这么好运了。”

我撂下这话后就走了，黑衣人留在原地，我们的行踪居然这么快的就暴露了。

高陵这会说道：“不愧是登仙境界的高手，就刚才那黑衣人的实力绝对在我之上。”

我让高陵别废话了，现在行踪暴露了，接下来就会有很多不必要的麻烦了，我们也许该离开这里了。

或者是换一个地方了，那老头居住地方也不安全。

我这里还带着陈王朝的圣物在身上呢，我们回到了原来的住处，尹苗苗也谨慎的对我说道：“我们还是离开这里了。”

我说好。

于是我们连夜就离开了原来的居住的地方，在外头风餐露宿的就过了一夜了，第二天，我们对自己的外貌进行了伪装了。

进城后又找到了住处了，这个住处更加偏僻了，房东是一个老太太，年纪也比较大了。

进城后，我带着高陵四处打听看看能不能得到王城的地图。

高陵会说这里的话，我们转溜了一圈之后，就认识了一个人，高陵转述他叫杨老二，有法子帮我。只要价钱给足。

我都一一的应下来了，我和杨老二约定晚上见面。

期间，我们一直很低调。

一直到了晚上，我和刘天高陵才和杨老二见面了。

见面后，跟着杨老二进入了一个地下通道，进去后，走了没多久，就听见喧闹的声音，接着就看见很多人在赌钱了。

这是一家地下赌场，刘天看了就来兴趣了想赌两把，不过却被拉住了，现在可是办正事的时候。

刘天也是一个明是非的人，倒是也没有下赌注。

杨老二明显是一个赌徒，我对赌徒的印象不好，于是就说道：“你最好快点带我过去，我可没有时间陪你在这里浪费。”

高陵将我的话给转述过去了。

杨老二笑着说了一番话，高陵接着说道：“他说要你给点钱给他赌两把，过下手瘾才成。”

我打量了一眼杨老二，叫了一声刘天，刘天说道：“哥们，咱们一块玩。”

说着就给了一件物品给杨老二，杨老二很快的就将物品换成钱了，两人就在那赌钱，只不过手气一直不好。

刘天输急眼了，都差点要砸场子了，最后都被杨老二给拦下来了。

几次都将杨老二给推倒在地上，嚷嚷着要去赌钱，说这里出老千，杨老二的一张脸已经黑下来了，变的很是不好看了。

杨老二说了一番话。高陵听后就笑了说道：“这是在这里赌命啊！这位兄弟要是砸场子了，死的可是他，所以他不赌了。”

我说不赌最好。

我叫了一声刘天，刘天一副气势汹汹的样子，看起来随时都准备要砸场子了，不过最后都给忍住了。

我们跟着杨老二继续朝前走去。

往前走就看到了一扇门，不过门外守着几个人，一看就是混黑社会的，不是什么好人的。

杨老二低声下气的说了一番话，又给了钱给这几人，才有站出来带我们进去见人。

我们朝着里面走去，这里算是比较曲折了。

而且进去之后，转了一个弯，就听不见外面的喧嚣声。

我对于这个世界的柜子而不是很懂，所以很快的就出声问高陵说道：“你觉得这里可靠吗？”

高陵说道：“可靠，不过这种地方擅长黑吃黑，但是这次他们要失算了，因为你吃定他们了。”

刘天听后忽然就笑起来了说道：“这句话你说的没错。”

刘天笑的很奸诈，不过要论黑吃黑，应该没人能吃的过刘天了吧。

刘天一向都很奸诈的。这一点我倒是没有觉得有什么奇怪的地方，刘天可不是胡那么容易吃亏的主。

很快的穿过了几条道路，我们就到了地方。

走到里面后，见到的人也就多起来了，这些人身上都有气机的存在，所以一看就知道是练家子。

至于是什么级别，那肯定级别不高。

打开最后一扇门，我们来到了一个很是宽敞的地方。

杨老二被吓的颤颤巍巍，期间还提醒我们不要乱说话，不然他可保不了我们。

高陵替我我们应下来了。

到了里面之后，就看到了一个人像是山贼一样坐在中间的位置，一看就知道是负责人。这人满身的横肉，脸上还有刀疤。

身上流淌出来的气机应该靠近登山了，但是却没有登山，这是必然的。

两边的站的坐着的的人，一般都是在登台境界，可能有的人都还没有登台境界。

杨老二进去之后，直接就跪下来了，不停的叩头，上面就传来笑声。

杨老二还想拉着刘天一起下跪，直接被刘天给踹了一脚，一脚就将杨老二给踹到在地了。

众人的面色顿时就变了。

杨老二爬起来也不敢说什么，刘天倒是豪气，直接说道：“你知道我这膝盖是用来跪谁的吗？就他，你也敢拉我下跪。”

高陵没有转述刘天的话，但是看刘天的样子，就知道这肯定不是善类的。

我也不是来在这里砸场子的，我只是来这里寻找地图的。

我让高陵将我的话给转述出去，高陵倒是也不含糊，高陵这几日像是认可了自己现在的处境了，登山五境的实力被封住了，没辙，只能听我们的。

俗话说，人在屋檐下不得不低头啊！

坐在中间的人那人听完高陵的话后，当时就笑出声来了，只不过笑过之后，就说道：“你带来什么，就要王城的地图？”

这话都是高陵转述的。

我说道：“你要是什么，就尽管说。”

刘天也说道：“别废话了。”

高陵只将我的话给转述过去了上坐那人说道：“我要你的命，你敢在我地盘打人，死胖子你胆子挺大的啊！”

高陵倒是没有转述这么多，直接就对刘天说道：“他说要你的命。”

高陵脸上有些无语的表情，这家伙不是找死吗？要刘天的命，我叹了口气，刘天这暴脾气，当时就怒了，骂了一句狗日的。

很快的就将身上气机给释放出来，当时就砸场子了，一顿猛砸，当然了这些人也进行阻拦了，不过都被刘天给揍了过一遍。

最后的老大，还很是淡定从容，不过没多久也出手了。

高陵翻译说道：“他说，惹到他是我们的命不好。”

我翻了下白眼，并没有说什么，谁的命不好，等下就见真章了。刘天很快的就和那满身横肉的人交手了。

十几招过后，刘天直接就猛揍了，揍的老大都懵逼了。

杨老二这会也傻眼了，这还是人吗？一个人就将这里的人都给收拾掉了，杨老二这下真的怕的了。

一脸的茫然。

我这时候说道：“现在可以将东西给我了吗？”

高陵上前去将手掌摊开了。

不过这家伙也是快硬骨头，这时候还敢和我们谈价格，刘天直接给了他一拳，只是这家伙不肯屈服。

最后刘天还是出了点钱，我们就得到了王城的地图，不过高陵对我说道：“你难道不斩草除根吗？你若是不杀掉他们，可能你得到了王城地图的消息很快的就走漏出去。”

我看了眼高陵，高陵说的话也没错，若是我们不将这些人给收拾掉，我们得到王城地图的消失应该会很快的就走漏出去的。

只不过，我还是没下手。

刘天其实也没有下死手，每次都是揍一顿就算了。

我让高陵转述我的话说道，今天要是谁敢将这事情说出去，必杀之。

高陵说了之后，我们就离开这里了，要是走漏就走漏吧，反正有责地图了。得到地图后，我们拿回家研究了一番后。

晚上的时候，我们再次出发了，这王城占地面积真的很大，我们花了一番功夫，直接就摸到了陈轩的卧室去了。

找到了陈轩，应该就能找到了灰色斗篷人。

我们轻轻的将门给推开了，然后就走了进去，只不过刚进去，就发现屋子内是空的。

开始我还以为我们中计了，结果并没有什么异常的事情发生。

陈轩不在这里，难道是早就得到了消息了吗？

虽然得到了地图，不过想要寻一个人也不是那么简单的事情，这上面还有陈轩平时工作的地方。

高陵说道：“这陈轩是一个好王，说不定这个点还在工作呢。”

437章陈轩

我也觉得可能，如果陈轩是一个不错的王，那么应该会在工作，而且看这陈王朝一派欣欣向荣的景象，就知道这陈轩是一个工作狂了。

我们避开了守卫，重新摸到了他工作的地方。

果然到了地方后，就发现屋内是亮着的，看来我们果然没猜错啊！

陈轩是一个勤政爱民的好王，相比秦斯这种阴险的人，陈轩则显的光明磊落了。

这么多人进去，我也怕打草惊蛇，我叫了高陵一起摸进去了。

高陵虽然不知道我找陈轩的目的是什么，但还是跟着我去了。

刘天本来也要去的，但是却被我劝住了，我让尹苗苗带领几人，尹苗苗答应下来了。我们避开耳目，直接就开门进去了。

屋内只有陈轩一个人。

不过我们进去后，陈轩却继续埋头批阅着什么，完全没有注意到我们，不过看似没有注意，但是陈轩应该已经知道我来了。

登山境界的高手也不是闹着玩的，强大感知能力是必备的，也许们在外面，他就知道，不过他却依旧没喊人，看来是有话要和我说。

高陵嘴角带着笑，一副事不关高高挂起的样子。

我先开口了我说道：“你是不是早知道我会来了？”高陵转述。

陈轩将手中的笔给放下了，穿着一身青灰色的衣袍，头发高高束起，他慢慢地抬头头来，英俊五官，锐利的眼神，无不再诉说，这个年轻的王的自信。

陈轩说道：“早知道你会寻上来。”

高陵转述。

我接着说道：“他们在哪里？”

“你说谁？”高陵转述。

我也不想废话了，说道：“我说谁，你心里知道，那几个人，我想找的人。”

陈轩说道：“我若是不告诉你，你打算怎么样？”

话说到这个地步，我叹了口气，我上前走了一步，高陵却拦了我下，高陵看着我说道：“这么好的一个王，你也要杀死他吗？”

我收住脚步，用目光看了眼高陵，我摇头。

我上前去，走到陈轩的案前，我说道：“我只是在追寻一个答案，而我找他们就是在找一个答案，他们将秘密的答案给带走了，所以我想知道答案，你要知道，你要保护的未必就是一个人好人。”

高陵顿了会，还是将我的话给转述过去了。

陈轩慢慢地站起来了，白皙的面孔，使得他看起来更加的孤傲了。

这个王恐怖也不是那么好当的。

陈轩叹了口气说道：“他是你的敌人，未必是我的敌人。”

高陵看了我眼，没有立即将话说给我听，高陵像是有些犹豫，我催促高陵快点说，高陵只好说了，高陵说道：“这陈轩不错，你们应该能成为好朋友。”

我对高陵说道：“将他的话转述给我。”

高陵只好如实的将陈轩的话给转述我了。

这陈轩也个硬骨头啊！死活不说，我只好直白的询问了，我说道，他们是不是就在这王城中。

陈轩说道：“你就算找到他，你也未必是他的对手。”

我说道：“这不用你管。”

高陵听着却吃惊了，高陵一直到现在还认为我是登仙境界的高手呢。高陵对我说道：“真的没想到，你的对手都这般的强。”

陈轩接着说道：“你想见他，还是先将自己的麻烦给解决吧，你已经被神行者给盯上了，如果你连神行者的麻烦也不能解决掉，你都没有资格见他。”

陈轩说这话的时候很骄傲。

可是我上次明明就将那灰色斗篷人给打伤了，难道我打伤的人并不是十四楼的活人，或者是吴一或者刘蓉吗？

我心里这样的想着。

陈轩高傲的看着我，我也看着陈轩，我对陈轩说道：“那什么神行者的事情我会解决掉的。”

我话落之后，陈轩忽然就用目光直视我了，陈轩说道：“你解决掉神行者这个组织后，他自然就会出来和你见面了。”

我看着陈轩。

陈轩继续对我说道：“接着我说的是他的原话，他的原话是，你将神行者组织给灭了，那时候你就有资格和我一战了。”

高陵转述着，面色变的有几分讶异。

我听到陈轩说这话了，一时沉默了，倒也不想说什么了，这灰色斗篷人一直躲避着我们。如果想见的话，也不是那么容易的事情。

不过听陈轩的话，那穿灰色斗篷的人应该就是十四楼的活人了，不然的话也不会对我说出这样的话了。

我说我知道了，十四楼活人，这算是给我的条件吗？

我对陈轩说道：“希望你不要骗我。”

陈轩说道：“谁是王者到时候就知道了，我也期待着。”

我叫上高陵就离开了，我没有理由去伤害陈轩，离开了这里后，高陵问我说道：“你的对手到底是谁？为什么这般的强？”

我让高陵闭嘴。十四楼活人是很强，但是我会打败他的。高陵说道：“我相信你，我知道你是在这个世界破境的，登仙境界的高手做什么都有可能。”

我们出去后，刘天就问我说道：“怎么了？”

我说道：“没什么。”

我们离开了王城，但是却没有离开这王都。一日休息过后，尹苗苗问我说道：“结果怎么样？”

对于尹苗苗，我当然是没有任何的隐瞒，将自己的话都给说出来了。

我说完后，尹苗苗沉默了会。

尹苗苗说道：“你打算怎么办？”

我说道：“当然就是收拾掉神行者这个组织。”

尹苗苗沉默了，一时之间没有说话，无论如何，这段恩怨都要了结，不管十四楼的活人是谁？这一次都要了结了。

刘天和小乔月都不将十四楼的活人是谁说出来，肯定也是认为我实力不足。所以才一直没有说出来。

我叹了口气。

不过我早就不是当年仅仅凭就一腔热血就上去找人麻烦，热血无用，这话，我还是相信的。

我内心也坚信，我能打败他的。

此时月光正高空洒落，将这座都城给照亮了，从自己的世界走到这个世界，算是背井离乡了吧。

这一切都是因为恩怨的牵扯，是宿命的迁领。

到这里，一定要将恩怨给解决了，想着我倒吸了口凉气，猪大肠又在弄东西吃了。

我脑子里想了会，现在要怎么样将这神行者组织给解决掉，而且我现在的实力肯定不够，我没有进入登仙境界。

可能要打败十四楼的活人，要进入到登仙境界才行啊！但是我现在却没有进入到登山境界，旁人可能认为我进入了，不过我却没人进入。

这确实是一件烦心的事情。

我心绪变的不平静了，进入登仙境界，我一定要进入登山境界。

我一个人站在外面，心乱如麻，叹了口气，不知道要这怎么办，可就是在这时候，沉寂了许久的三生石开口说话了，三生石说道：“李凡，你的心跳很快，你是有什么烦心的事情吗？”

我对三生石说道：“难道你就没有想从我身体了离开吗？”

三生石说道：“我在这里呆的好好的，为什么要离开，李凡，你是不是在赶我走？”

我一时之间感觉有些莞尔，这三生石在我身体里呆的还上瘾了呢。

三生石继续说道：“李凡，你是一个执着的人。”

我说道：“我本来就是一个执着的人。”

三生石笑了说道：“李凡，你想进入登仙的境界吗？”三生石似乎将我的一切都给看穿了。

我说道：“想。”

三生石说道：“李凡，也许我可以帮你。”

我说道：“你怎么帮？”

三生石故意卖了一个关子说道：“你知道我很厉害是吧，我当初可帮你打败了一条龙了，你现在只差一步就能登仙了，而我就能帮你。”

我等着三生石继续说下去。

三生石说道：“李凡，只要我分解了自己，将体内蕴藏的所有气机给释放出来，然后你吸收进去，到时候你一定能破境登仙的。”

我沉默了会，我问道：“那样你还存在吗？”

三生石怔住了会，完全没有刚才的眉飞色舞了，而是说道：“李凡，你管那么多干什么，我做什么，我自己高兴就好。”

我抬头看了眼挂在高空之上的月亮，我说道：“我不用你牺牲自己助我登仙，你帮我的已经够多了。”

三生石却说道：“这是我自己愿意的。”

我说道：“不行，若是你这么做，我现在就将你弄出来。”

三生石听到我要将她弄出来立马就几眼了说道：“李凡，你还真是小气，我刚才也只是假设一下，假设一下都不行吗？”

我：……

我没有接话了。

三生石继续说道：“李凡，你知道我为什么不愿意离开吗？”

我说不知道，三生石继续说道：“李凡，因为你有一颗最真的心，最执着的心，最善良的心，在这里我感到心安。”

我听着他说着这些，可是我在想，有这些有什么用呢。

夜风吹来，这座庞大的都城，沿着中轴线向两侧扩撒，一切都显的那么平静祥和。
第七卷似幻又真_第四百三十八章剑道
只是这平静祥和的下面，恐怕应藏着这暴风雨。

我这般的想着，三生石这时候叫了我一声我名字，我回神，我对三生石说道：“你就坚信你的眼睛看到的一定是真的吗？”

三生石迟疑了会说道：“李凡，我相信。”

她说完这话后，我相反变的沉默下来了，我也不知道说什么了，只是三生石也没有说话了，就此沉寂下去了。

这偌大的都城，看来有一场腥风血雨要到来了。

我这般的想着，我心里觉着有些不平行，“神行者”我念叨了一句这三个字，这三个字对于我来说，很神秘。

不过在神秘，到了现在它的面纱也得我来揭开了。

我转身进入屋内，刘天他们也都休息了，但是尹苗苗却没有睡。尹苗苗是一个很理性的人，一般做什么事情都不会冲动。

尹苗苗我问说道：“李凡，你有把握吗？”

我说道：“有吧。”

我这样的回答也许不算自信，不过尹苗苗却什么都没有说。尹苗苗一般都是默默的做事，很少会去逞口舌只之能。

我心想，若是我说，现在我要上刀山，下火海，尹苗苗都会义无反顾的跟着我前行。

有些事情，真的是不能用语言来解释的。

这个世界有时候就是这般的神奇。

我和尹苗苗说了一句话后，也就没有说太多了，因为也不知道要说什么，就算一切都尽在不言中吧。

一夜无事相安到天明。

第二日，我们聚拢到了一块，不过这次，我让高陵给我写了一样东西，然后将东西给传播出去了。

让一些想得到奖赏的人找上门来了，不过找上门来的人，都统统的被我给收拾了。

我想找到神行者位置所在地方，但是没有一个人知道。

我问过高陵，高陵也说不说不知道，这是一个古老的组织，谁都不知道它的具体位置在哪里，要挑战一个这样的传说中的组织，恐怕不是一件容易的事情。

不管是否容易，既然已经下定了决心，就要前行。

接下来的几日，我们一直在寻找神行者这个组织，甚至已经将自己的位置给公开暴露了，上来们抢夺血舍利的人，都纷纷落败。

以致于闹的满城风雨，很多人都不敢找上门来了。

于此同时我登仙的小心再次不胫而走，这样，更多的人不敢上门来了。

高陵说道：“你这样的手段也是第一次见，你这算是公开和神行者叫板了。”

刘天接话茬说道：“你是怕了吗？”

高陵被刘天一句话给呛的没有话了，高陵有什么怕不怕的，我们是否留他性命，都是一句话的事情。

高陵索性就不言语了。

尹苗苗对我说道：“这个时候更不能掉以轻心了。”

我说知道了。

现在事情闹的这么大了，神行者肯定也知道了，就这样安宁的过了几日，我们住在一条古老的巷子里。

虽然每天都有人来围观，但是却没有人敢上前来了。

院子里落的血痕都还没有干呢，这也算是一种无形的威慑吧，让那些不自量力的人不敢上前来。

我目前也只能守株待兔了，因为找不到敌人，那就只能等敌人找上门来了。

刘天都放狠话了，骂神行者是缩头乌龟王八蛋。

虫师自然也是如此。

猪大肠这段时间抓住空隙，就会进行修行。这也使得他的修行越来越扎实了，破境也只是一个契机的事情了。

刘天和虫师为人都十分高调，就怕别人不知道自己存在一样。

每次有人找上门来，这两人都要上前自报家门一番。

所以刘天和虫师的名气无形中比我的都要大，正在这陈王朝的都城之中流传着，坊间传闻，更是夸张。

每次出去吃个饭，听到这样有人对自己议论纷纷，虫师就笑的合不拢嘴，认为这是一件好事，光宗耀祖的好事情。

这两个活宝。

一日都城下雨了，这雨下个不停，一直从早上下到晚上，一连下了三天。

都城都要涨水了，这场雨让进出都不是十分的方便，高陵端着一杯茶坐在屋内，还对我说道：“可能要出事了。”

我听着外面雨声“哗哗哗”的不停响着，我也觉得要出事了。

而且这事情可能不会小啊！第四天晚上雨停了，门外的巷子里积了一滩水，这一滩水刚好淹没过了脚踝的位置。

人走在水里，脚滑动都能听见水声。

这日晚上异常的宁静，像是万物俱籁了一般，门口的两个灯笼亮着光，我来到门口往外看去。

因为天很黑，所以也看不到什么。

刘天正嚷嚷着让猪大肠弄吃的，我几乎就没有见过刘天修行，但是这家伙也进入了登山境界了。

可能这就是天赋吧。

我胡思乱想着，心绪有些不平静。

了就是在这时候，我感受到一股危机感，强烈的危机感，只见高空之中，一道亮光直奔而来，我盯着看着，也没有让开。

这剑落下后，直接插在这老旧的院落里，当即地面就裂开了一道口子，原本的积水也在瞬间干了。

整个房子都像是震颤了一下，刘天他们很快的就从屋内跑出来了。

我看着这柄剑，一言不发。

高陵说道：“来高手。”

刘天什么都不怕，骂道：“是哪个乌龟王八蛋，大晚上吵的老子不能睡觉。”

说着，刘天还朝前走去，想要将拔出来了，可是刘天到了近前，接触到剑后，拔了一下，居然没拔出来。

刘天怎么说也是登山五境的高手了，居然拔不出一柄剑，这足以看出这柄剑蕴含的强大的气机。

这剑落在这院落里，气机往外扩散，刘天没有将这柄剑拔出来，就骂了几声，愤愤不平。

我看着这柄剑也没有动。

高陵说道：“你有把握吗？”

我没有回话。刘天从院子里往回走，告诉我说道：“李凡，来了个王八蛋。”

我：……

刘天明显不服气，此时我依旧感到有一道强大的气机落下了。

这人剑眉，国字脸，看起来像是正派人士。落下来后，他就自报家门说道：“神行者第七剑，罗武，前来领教。”

这声音如天雷滚滚，一时之间就将散播了出去，虽然此时是禁夜时间，但是却阻挡不了一些喜欢看热闹的人前来围观。

当然也不排除一些投机倒把，想捡现成的人。

罗武站在院墙上，往下看着。他的气机很强，应该在登山境界八境的样子，不过那柄剑的气机也很枪声

高陵忍不住说道：“神行者第七剑来了，看来神行者已经正视你了。”高陵的语气此时夹杂着些惊讶。

刘天却说道：“第七剑有什么好怕的。”

虫师也说道：“不要长他人志气灭自己威风。”

高陵倒是谈笑风生的回答说：“我这是在说实话，而且听说他曾经越境杀死过比他高境界的人。”

高陵这话落下后，让刘天和虫师的面色变了变。

虫师说道：“别吓唬人。”

高陵不说话了，就脸上带着笑。

我将自己的青铜剑给抽出来了，可是第七剑就已经达到了登山第八境了，那么其余的六个人岂不是更加的厉害了。

我抽剑就凌空而去了。这罗武也就将自己的剑从院子里拔出来了，罗武的剑一柄宽剑。而且剑身比较长，看起来笨重，但是在罗武手中，可没有丝毫的显的笨重。

相反还如同行云流水般，十分的流畅。

我们俩很快的就交手了，金属碰撞不断的响起“铿锵”的声音，火花擦过，在夜色里绽放开来。

他的速度很快。

我用青铜剑抵挡着，剑芒已经将四周的建筑物给毁坏了。

没过多久，就有治安的军队来了，不过也只能看着，然后将身边这些围观的人个驱散。

这样才能尽量的减少伤亡。

罗武的剑术很霸道，都是直来直往，没有任何花招。我格挡了几下，虎口都有些发麻。

连续都砍了数百招之后，我气机从体内流出来了。

虽然看起来是我被罗武逼的不断退后，但实际上是罗武稍稍的落下风了。

不过罗武明显是一个战斗狂人，不断的压上前来，像是不给我喘息的机会，他这样不断的进攻，同时自己的消耗也很大。

他怒吼了一声：“暴风，消亡。”

一瞬间，他的气机像是提升了数倍，这一剑落在我的剑刃上，我被直接从高空之上，斩落到了地面。

强大气机将我手中青铜剑都差点给震的脱落出去了。

我深吸了口气，稳了稳自己的心神，让自己安静下来了，我看着眼高空上的罗武。

罗武扛着剑又下来了，对着我又是一阵猛烈的劈砍。

旁边的人说道：“神行者的第七剑果然名不虚传，这剑道可谓是霸道之极啊！”

一人又接话说道：“他的剑道也不差，剑剑恰到好处，不慌不乱，这样的剑才是克敌之剑啊！”

“是啊！不过这两人都很强啊！”
第七卷似幻又真_第四百三十九章死有余辜
另外一人也很认可他的说的这句话，那就是两人都很强。

此时我在感受着罗武的剑招，罗武的剑确实霸道，不过霸道之余总会有漏洞了。

罗武从高空落下来，这一剑最为霸道。

“暴风，破裂。”

这一剑落下后，我摊开手心，一道佛墙形成，将这一剑给阻挡在外了。随着我的实力的提升，我的这面佛墙就会变的愈加的坚硬起来了。

将罗武给阻拦在外之后。

佛将也将气机给抵消了。

高陵这时候说道：“该结束了。”

尹苗苗握着木剑的手，几次紧了紧，又松开了，尹苗苗很紧张。

这时候老天又下雨了，大颗的雨珠如同流星下坠，直接就落到了地面之上，啪啪啪的声音不不断的响起。

我将佛墙给收住，单手握剑，脚下加速，一剑过去，直接就划破了罗武的肩膀，肩膀上出现了一道血口子。

鲜血直接和大雨落下来了，罗网刚想反抗，而我的剑已经量在他的脖子之上了。

众人都惊呆了，刚才看我还落在下风，单这一剑就结束了这一场斗争。

高陵说道：“当初我败的不冤啊！”

尹苗苗毫不留情的打击说道：“你败不是预料之中的事情吗？”这话说的高陵有几分尴尬，不过最后也只能认了。

刘天这时候说道：“李凡，好样的。”

虫师和刘天当然是第一时间上前去用无情的话语打击失败的敌人了。

刘天说道：“也不照照镜子，你这样就敢上门来找事。”

罗武脸上开始有一丝惊讶的神情，不过随即就消失了，失败没有偶然，失败了就失败了。

罗武说道：“动手吧。”

我看了罗武一眼，说道：“你是要我杀了你吗？我可以给你一条活路。”

高陵也上前围观了。说道：“兄台，你何必求死了，以你的身上说不定还有登仙的机会呢？”

罗武看了眼高陵说道：“我们神行者就没有贪生怕死之辈。”

罗武说的很决绝，像是没有给自己留下任何退路一般，我手中的剑还量着罗武的脖子。罗武看起来很倔强。

接着罗武说道：“而且你们这敢杀我们吗？我们神行者的怒火是你们能承受的起吗？”

高陵还想说话，下一秒，一道热血就飙射到了高陵的脸上。

瞬间高陵的脸就变的苍白起来了，而红色的鲜血在高陵苍白的脸的衬托下，显的更加的妖娆起来了。

而罗武却睁大的着眼睛，不敢相信眼前的一幕，也许是不敢相信自己就这么死了吧。

他将手中宽剑给扔到地上了，双手捂住了脖子，不过他已经控制不住鲜血了。

倒在地上后，鲜血就从脖子口汩汩我不断往外淌着。

周围的人都惊呆了，所有的人都惊呆了，高陵更是如此。

刘天和虫师怔住了一会，倒是什么也没有，刘天和虫师自然是站在我在这边的，说道：“让这狗日的装，这下死了，也算完成他的心愿了吧。”

高陵却忍不住用手摸了摸自己的脖子。

可能是在想我当初为什么没有杀他吧。尹苗苗也没有什么过激的反应，转身就回到了屋檐下躲雨了。

这可是一个登山第八境的高手，就这样死了啊！

众人都没回神，有的人终生都无法进入到登山的境界，可刚才死的是一个进入登山境界的高手，而且是第八境。

就这样被杀死了。

我们几人看着他躺在地上，鲜血将雨水给染红了，而罗武却像是死的不甘心一样，血水不断的染红这雨水。

我的青铜剑上的血珠子也还在滴落着。

高陵说道：“就这样死了吗？”似乎还有些不相信眼前所发生的这一幕。

我深吸了口气，转身就朝着屋檐下走去。刘天将那柄宽剑给捡起来了，之后让高陵说，找人高价处理这具尸体。

开始没人敢过来。这毕竟是神行者的尸体，不过随着刘天出的价格高了，还说这尸体上有登山境界的秘密。

这样说来，就有大胆的人上前了，毕竟谁都想破境登山的。

有人将尸体抬出去了，只不过到了巷子中之后，就开始有人厮杀起来了厮杀的声音不绝于耳，不用说，肯定是在争抢那具尸体了。

刚才没人敢上前，到后面，竟然不惜性命的去抢一具尸体。

这一抢，巷子里厮杀就到了天亮。天亮之后，治安的军队直接来收拾了，而昨晚下的一夜大雨，也终究落下来了。

院外的树叶全部落到了院子内了。

这一晚，神行者第七剑罗武身死的消息传遍了这片大陆。

高陵说，这罗武也不是什么好人，同样为神行者卖命，杀死许多无辜之人，这次死也算是死有余辜吧。

高陵说着似乎还有几分气愤。只不过罗武死后，恐怕神行者会立即派人来，到时候可能会更危险，李凡，你要换藏身的地方吗？

高陵在给我分析着局势。

我听着高陵的话，说道，不用。

我心里想，换什么，我本来就是在寻找神行者，他们现在正好主动找上门来了，我杀死罗武，也是想让十四楼的活人知道，我正在履行一件事情，到时候，我会和他决一死战的。

我深吸了口气，让自己的平静下来。这几日我也一直在寻找着破入登仙境界的契机，可是一直没有头绪。

高陵见我这样也劝说了。

尹苗苗其实也问过我一句，我说了一句不走，尹苗苗就再也没有提过了。

刘天和虫师倒是无所谓。

刘天还对猪大肠说道：“你那大锤子实在太笨重了，而且看材质就知道不值钱，你将大锤子给扔掉，这柄剑以后就给你了。”

说着刘天就将罗武的宽肩给猪大肠。

猪大肠受宠若惊，不过这柄剑也确实很适合猪大肠，够重，适合猪大肠这种力量型的修行者。

对于刘天将这柄剑这般处理，我是没有任何的意见的。

这柄剑给猪大肠说不定还能助他破境呢。我这样想着，本来以为神行者会立即报复。

但是却没有，因此，我们又过了几天的安生日子。

一切都很是平和。

天气也额逐渐放晴了，只不过这院落里的鲜血已经干透了，沾染浸透了这里的地砖。

雨后的空气显的有些清晰，天也干爽很多。

一切看起来是似乎都很好，一切都看起来很完美。

高陵也好奇，神行者为什么没有报复呢，当初罗武死的时候，还说神行者的怒火不是我能承受的。

不过到如今，所谓的神行者仍旧是没有任何的动静。

这日我们在院子里烧烤着食物，整个陈王朝看起来都有些平静，不过我这里却很热闹，不时的有人过来围观。

门外的巷子里的血更多，因为没收拾干净，外面还有断指什么的。

这里不知道什么时候，成为了一个恐怖的地界了。

刘天和虫师猪大肠都放的开，根本就没有将这事情给放在心上，该吃吃该喝喝的。

但是我知道这附近驻扎着一支军队，随时防止这里发生暴乱，不过我也没有想将战场脱离这片地界。

我也不想让伤及无辜。

这附近几里地的人都给牵走了。高陵因为修为被我封印住了，前面还有过让我给他解封的念头。

但是自从我将罗武给杀死之后，高陵就像是彻底没有这想法了一样，从来没有提过让我给他解封的事情了。

吃了东西之后，一片落叶落到我的手上，我接住了落叶，往远方看了一眼。

接着就收住了目光。

没有朝着远方看了，我已经有意识了，我心里也有底，罗武尚且这样的厉害了，那么其余的人更不用说了。

我对尹苗苗说过，如果我抵抗不住了，就让她走。

这话我只单独对尹苗苗说过，因为虫师和刘天，不用我说，这两家伙肯定是会跑路的。

猪大肠也会跟着刘天一起走。

所以我只对了尹苗苗说过，但是却被尹苗苗当面给拒绝了。尹苗苗对我说道，以后不准我说这样的话。

我只好闭嘴不说话了。尹苗苗的性格我知道，有时候不知道这性格是好是坏。

不过我心里也有数。

这日夜幕刚落下，我们正坐在一起喝酒，刘天热情的倒酒，可是酒倒在酒杯里，酒杯就颤抖了，最后直接就炸裂了。

我们纷纷的闪避过去了。

高陵反应很敏锐，问道：“来了吗？”

我嗯了声，算是表示人来了。

我拿着剑来到了院落里来，等待着神行者来人。

只不过我出来后，就立即感受到很多道气息的存在了，这些气息都是杂乱不堪，参差不齐，不用说，肯定是围观的人来了。

今晚上天上有一轮明月，明月是呈现一道弧形悬于天际。

这一次我看到有人从月光中就落下来了，它的坐骑是一匹独角兽，外观看起来像是马，不过这马却有翅膀，而且浑身散发着圣洁的白光，一看就知道不是什么凡物。

高陵说道：“高贵的独角兽居然也甘为他的坐骑，这人不简单。”
第七卷似幻又真_第四百四十章第六剑
尹苗苗说道：“是不简单啊！”

高陵诧异的看了眼尹苗苗，他的印象里尹苗苗可一直都是孤傲的。

刘天说道：“这坐骑看起来不错。”

虫师说道：“看起来很好吃的样子。”

猪大肠一声不吭，呆呆的看着场中，估计正在想该怎么将那独角兽怎么做出来才好吃。

独角兽上坐着一个长相精致的少年。这少年看起来倒是温婉上许多，相比罗武，他气机全部内敛，让我根本无从查起，所以也看不出他的深浅。

这少年在高空中俯视着我，一言不发，目光没有落在我身上，看起来眼神空洞，也不知道这少年在看什么。

不过他的背上有一柄剑，这剑上也流露出圣洁的光芒。

刘天吼道：“来者何人？”

少年像是反应弧特别的长，过了很久多没有说话，不过不说，这少年的长相的确俊朗，这长相是让很多人女人都会生出嫉妒的脸庞。

刘天见少年没有反应继续说道：“你到底是什么人？”

少年这时候才将目光看向刘天，说道：“神行者第六剑，少念，前来领教。”

“居然是少念。”已经有人惊呼出声了，这语气里满是崇拜，像是来的了某个了不起的人物。

我看着少年，倒是没觉得什么。

这少年是一个高手，这自然是毋庸置疑的了，不过我从来不惧怕，一路上走来，我知道惧怕没有任何作用。

面对才是成长的王道。

我要登仙，就不要逃避，任谁来，都要将这柄青铜剑与他试一试。

少念目光似乎还在寻找着对手，我手中的青铜剑，颤抖着，似乎感受到对手的强大，有些迫不及待了。想要试一试了。

最后少念的目光定格在我身上，少念说道：“我听说对手有一柄青铜剑，相比我的对手应该就是你吧。”

我直接用剑说话，并没有说太多废话，这一剑直接就斩了过去，一道宽大的剑芒直接就落了过去。

这一道剑芒将月光的光华都要削弱了一般。

这一剑水到渠成，少念抽剑，护在胸前，不过却倒退了几步，独角兽在空中身形有些不稳。

高陵张了张有些干涩的嘴唇说道：“真的很强。”

少念将这一剑的气机给抵消后，对身下的坐骑独角兽说了一句话，独角兽就飞奔着离开这里了。

少念落到了院落里面，目光也看着清澈无比，看起来就像是一个不谙世事的无辜少年。可是知道的就不会这样想了，这少年手上不知道沾染着多少无辜人的鲜血呢。

少念落下来后，身上的气机逐渐的散发开来了。

我深吸了口气，并没有多余的犹豫，拿着剑连续就斩了数百剑，但是少念却都没有还击，而是在防御着。

百剑之后，少念吐了口鲜血。

众人都疑惑为什么少念只防守不出击，其实我也好奇，这少年为什么只防守。

此时这少年的嘴角多了妖娆的鲜血。

不过少念很快的就开口说道：“你真的很强。”说完这话后，旁人都以为这叫少念的少年都要认输了。

不过事实上却不是，因为这少年下一句话说道：“但是我也不弱。”这句话落下后，他的气机瞬间就增强了数倍。

接着就是一道巨大的剑芒落下，我闪身避过，地面被斩出了一道深坑。

我看着这道深坑，心想，要是这一剑砍中了我，我恐怕要重伤了。这剑芒也殃及到了一些的无辜的人。

有的人修为不济，直接被震的吐血了。

我虽然躲过了，但还是被殃及了。气机受到牵引，变的有几分混乱。

我强制压下来了，握紧了手中的剑，再次进攻，空中留下我的几道残影，我和少念交手，速度快到肉眼根本就看不见了。

只能见到了两道光芒在这黑夜中明灭不定，将这月光的光彩都给夺了过去。

又是百招，这少年丝毫没有落下风了，我当然没有落下风，这少年的实力我已经知道了，也是登山第八境，不过明显比罗武要强。

强应该是强在战斗的经验上吧。

因为这少年居然能预判我的出招，这很让我感觉到有些棘手，能做到这一点，只能说着少念的战斗经验很是丰富。

不然的话，绝对是不能预判出我的招式的。

这样看来这少年绝对不像是表面上这般的单纯了。此时战斗已经到白热化的地步了，如果单凭气机的话，他绝对不是我的对手。

但是他凭借着自己熟练的战斗技巧和我战了一个平手。

少年很自信，没有丝毫的要退让的打算，就和硬抗，此时他像是摸准了我的套路了，现在就想压制我。

我被击的往后退了几步。稳住了身形，少年也在原地站定了身子，面色同样不好看。

我打量着少年，心里多了几分防备了。

我脑子里回想着这少年的战斗技巧，不过他像是招招遏制着我，我想了会，再次出手，这一次的我的速度更加快了。

我本来是朝着少年的正面斩落下去，不过我临时换到了背后。

可是让我没想到的是这居然也让他预判到了，当时就给挡住了，这倒是带给我的不少的惊讶了。

我觉得有几分意外，我收剑落回到原地。

少年打量着我，这一次主动出手了，又是百招的触碰，这时候我感觉到了少年的气机有些紊乱了。

直接使出了白帝的绝招：“七杀阵，狂刃”。

顿时无数道剑芒直接涌出来，朝着少年压去，凝聚出来的气机如同潮汐一般蔓延着，直接就将少念给压着单膝跪地了。

不过他意志力很强，硬是扛下来了，不过却吐了口血，身上也多了很多道伤痕了。

之前看起来一个干净无比的少年，此时则看起来有些狼狈了。

大家都没有从失神中走出来了。

我忽然知道了，登仙和没有登仙的境界相比起来，绝对是差了十万八千里，我相信若是自己真的有登仙境界的实力，那么少念肯定不会能和缠斗这么久。

少念缓缓的站起来了，俊逸的脸孔的线条在一瞬间变的更加坚毅起来了。

少念这一次朝我出招：“白刃，狂战。”少念吼道，瞬间他的气势在这时候强行的提升了一截，很快的就朝着我斩来。

速度极快，我只有用剑格挡的份。

而且他的每一剑砍的方位都是我漏洞，找的极准，不过却都被我勉强给避过去了，在绝对的力量面前，他还是有点不够格。

但却仍然足够让我捉衬见肘了，我有几分狼狈的应对。

等我纷纷躲避过去，少念收剑了，我此时喘着粗气，浑身都被汗水给浸透了，空中不同的方位还留有少年的残影。

少念落到地上也在喘着粗气，周围的人都已经惊呆了，这就是所谓强者的力量了吧。

这神行者的力量还很是不可小觑。

我也开始感受到这古老的组织的强大的力量了。

少念休憩了几秒，再次上前，这次的速度更加快了，金属的碰撞的声音不断的响起，让这夜色显的更加的清冷起来了。

围观的人都目不转睛，生怕错过什么精彩的瞬间。

我四处张望着，进行防守。

“白刃，破。”就在时候，一声吼叫的声音，从我身后传来，我迅速转身，错开一个位置，那一件直接将我的残影给穿透了，残影在空中消散无形了。

我忽然感觉后背有一道凉意袭上来了。

娘的，真的这般强吗？我这会忍不住这样想到了，现在看起来好像真的这么强。

只是我清楚，这少年已经是强弩之末了，消耗自己而已。

我的战斗经验虽然没有他的熟练，但是我的气机很强，足够收拾他了。

这一次少年休憩的时候，我一剑直接斩落，剑芒直接将覆盖在地面的青石板全部掀飞起来了。

剑芒像是一条多脚的蜈蚣，朝着少年而去，这一剑直接落到了少年的胸口上。

导致他如同断线的风筝一般，身体往身后翻飞而去，落到地上，不断的吐血，我再次上前，局面已经完全扭转过来了

我提着剑有上前。

有人出声道：“难道你又要杀人了吗？”

这话落下后，没人出声了，似乎怕我万一回答了这个问题，他们都听不见声音一般。

我压着步子朝前走去。

少念满身是血，从地面上爬起来，忽然就笑了，而且笑的很是悲观，完全没有落败者的觉悟。

他的身体摇摇欲坠。

我几乎没有任何犹豫就落下任何犹豫，少念的瞳孔也在瞬息放大，看着这道剑芒落下，几乎所有的人目光都朝着这边看来。

可是下一秒，我剑芒却落空，因为独角兽踏空而来，直接就将少念给接到背上去了，接着就踏空而去了。

我看了一眼，并没有追上去。

众人看我没有杀死少年，似乎都松了口气。

这时候空中少年传来声音道：“我还会回来的，到时候定再与你一决高下。”
第七卷似幻又真_第四百四十一章灭神会
我没有说话了，看着少年消失在茫茫的月色里。

尹苗苗很快的上前问我说道：“你没事吧？”

我说道：“我没事。”

我脑子此时正在飞快的运转着，想着这少年的一招一式，他的出招方式真的很特别，几乎都能先发制人一般，我忍不住这样的想到。

从某种程度上来说，刚才的交手中，其实我一直是处于下风的，我战斗经验不足，才会造成刚才的局面。

不过显然没有人看出来了。

众人看热闹过后，就散开了。这一次的交手，明显没有我斩杀罗武那般的惨烈了，少年全身而退了。

可以说我也没有占到什么便宜。人群纷纷的散落着，刘天开始有几分担忧了，刘天是登山五境的高手，虽然没有完全看破刚才那场打斗，但是肯定也看出了点端倪出来了，就算没看出端倪了。

按照一般的算数就知道了。这才出了第六剑，就已经这般厉害了，那么前面的五人会变态到什么地步呢。

所以刘天才会萌生跑路这么一个想法。

只不过刘天的想法也无可厚非，遇到强的对手如果不跑路，那也是傻啊！只是我知道，这几人远远不是我的对手。

罗武不是，少念更加不是。

我开始认真参悟招式了，我将自己关在房间里几天，这几天神行者都没有上门来，像是一瞬间这里恢复了安静。

我体悟着罗武和少念的招式。

将老狐狸的那本破书也拿出来看了，我脑子里铺天盖地的全部是战斗的场景，还有那本破书也给传递了一种信号。

这明显就是一本修行秘笈，只是刘天和老狐狸都没看出来而已。

我静静的体验着里面的每一招每一式。

我一闭关就是一周，我出来后。高陵当时就说道：“李凡，你变的。”

刘天和虫师还有猪大肠都说我变了。尹苗苗也是这样说的。

高陵说道：“李凡，你此时就像是一柄要出窍的利剑。”

我没有接话，我也觉得自己出来后处于一种奇妙的状态里，而且隐隐的要摸到了那道墙壁了。

但是却一直没有摸破，算是一个阻碍，将我给拦在外面了吧。

可能还需要一个契机，要是有了这个契机的话，我一定能破境登仙的，我忍不住这样想着。

可是想起来容易，真的要这个契机出现的话，应该还需要什么条件吧。

这些日子神行者的人都没有出现，刘天的日子也重新过的安逸起来了，不过可能是太无聊了，刘天又开始做生意了。

这生意是一本万利的生意，直接卖消息，卖这个院子里的动态。娘的，利用很多人的好奇心，刘天这生意做的风生水起，赚的钵满盆满，一副春风得意的样子，虫师和猪大肠跟着刘天自然也没有少占便宜。

我有时候不得不佩服刘天，也不知道这家伙的脑子里都想些什么呢。

只有要机会，他就会见缝插针，绝对就是捞钱。也算是一个人才了，接下来的一个月，神行者都没来人了。

只不过神行者开出追杀我们的价码了，这一次的价码更高了。

但是却没有人上门来，门口冷清，除了我们自己在这里整天吃吃喝喝的，也没有见人上门来了，我心想这样下去也不是一个办法，在这里耗时间就是浪费时间。

我问高陵说道：“有没有办法找到神行者这个组织的所在地？”

高陵倒是直接和我说道：“找不到。”

我：……

找不到，也不能一直这样被动下去。

高陵说道：“你可能不了解这个组织，传说这个组织一直是位于顶端的组织，他们的组员都是很优秀的，就像是前些日子的七剑中的两剑，哪一个不是翘楚，走出来，都会让这个世界震颤的。”

高陵这话说的倒是没错。

高陵继续说着，和我介绍这个组织，传说神行者本来就是由登仙高手成立的，所以出来的人都是让人惊叹的高手。这个组织还有一个别的称呼，叫做黑暗惩罚。不过面世的还是叫神行者，黑暗惩罚这个称呼只有少数人知道。

这个组织很神秘，不过是由于这个组织也干了很多伤天害理的事情，其实树敌也较多，很多仇人。

高陵说着，就喝了一口茶，这家伙现在跟着我们就像是在养老一样，生活过的不急不缓，该吃吃，该喝喝，完全没有丝毫的觉悟自己是一个被囚禁者。

他接着说道：“咦，李凡我有个注意了，注意就是你也可以发布悬赏令，悬赏神行者组织的具体位置，世界这么大，总有人会知道神行者的位置的。”

高陵这话倒是提醒了我，凭什么我们一直要被通缉悬赏啊！

不过想要完成这事情必须要刘天的配合，没有刘天的配合，我根本就没有能力完成这件事情。

刘天猪大肠还有虫师。

刘天告诉我说道，这是另外一个董事会，成立在这里分部。

我没有在乎这么多。

让刘天不要胡扯了，我直接说了我的计划，刘天先是愣神，随即拍案叫绝说道：“李凡，不错，不错，这样的事情我最喜欢干了。”

刘天笑的很畅快，并且很快的就带上了董事会的成员开始拟定计划了。

高陵也参与进去了，按刘天的话来说，就是不能养一个吃白饭的人，等这几个走后，我自己一个人坐在院落里。

尹苗苗来到我身边。

尹苗苗站着没有动，我也坐着没有动，两人都没有说话，就看着远方，这里安静，我们的心在此刻应该也是安静的。

没有更多的想法，就在此刻，享受这宁静。

差不多两个小时过后，几人就回来了，其余的人三人都很兴奋，只有高陵一脸的无语。

我问刘天说道：“事情办的怎么样了？”

刘天说道：“这还要说啊！我出马一个顶俩，事情办的妥妥的。”

我看了眼高陵，高陵哭笑不得，还对我说，等下就知道了。

过了约莫一刻钟的时间。

就有人进来了，开始是一个，后来的越来越多了，刘天开口吼道：“排队，排队。”

也不知道刘天说的话他们听懂了没有，不过他们此时已经在整理队形了，每个人都很认真排队。

刘天搬出来一张桌子，排队的人越来越多了。

虫师和猪大肠忙的不亦乐乎，高陵也帮忙打下手，尹苗苗眼神也多了些疑问。

我问刘天这是干什么？

刘天说道：“李凡，今天我们的帮派就要成立了，叫灭神会，我是会长，你们几个都是副会长，这些人以后都是我们的成员。”

我：……

尹苗苗：……

高陵也是一头的黑线，这刘天到底在搞什么啊！看到人越来越多了，我也没有说什么了。

刘天对会员也有要求，没有进入登台的都不要。

所以淘汰了一批又一批，可是让我没想到的是，这家伙居然招到了登山境界的高手了，而且招到了两个。

这时候，我都忍不住问刘天事情办的怎么样了？

刘天对我说道：“李凡，你放心，一切都在我掌握中。”

就这样灭神会就这样成立了，而且一天会员数量就已经好几百了。

高陵走过来对我说道：“李凡，你这位兄弟真的是一个奇才。”

这一点我也认可，刘天是一个奇才，大奇葩，真的会玩，什么都能玩出花样来了。这也让醉了。

一直到晚上，刘天闭馆了，说道，让外面没报名人，明天再来。

刘天将两个登山境界的高手给留下来了吃饭了。

这两个登山境界的高手都是出于登山第二境，不算很强，但是看年纪都有四十多岁了。不过一看就知道是那种战斗经验特别丰富的人。

老许老薛。

刘天给我介绍说道。

我打个招呼，刘天也很快将我给介绍了一遍，不过这期间都有高陵的翻译了。

我们几个人吃饭，刘天发布了慷慨激昂的演讲在给老许老薛洗脑了，说神行者是十恶不赦的组织，我们灭神会是替天行道。

老许老薛都出奇的认可刘天的话语。

不过这两人在我面前还是显的有些拘谨，吃饱喝足之后，老许和老薛也对我说道，希望指点他们一下。

我都应下来了。

等他们走后，刘天哈哈哈大笑起来了。刘天对我说道：“李凡，这下我们的团队壮大起来了，不用怕那什么神行者了。”

高陵却不忘在这时候泼一盆凉水说道：“神行者的底蕴远远不是你能想象到的。”

刘天听这话就觉得不爽了说道：“小高，你说什么？”

高陵当时就无语了，急忙的说道：“会长，我没说什么。”

刘天听后道：“怎么说，你也是一个副会长，希望你注意言辞。”

虫师也说道：“不注意言辞的会长不是好会长。”

我：……

刘天和虫师说着，很是兴奋一人一虫直接就喝了一杯。一杯过后，虫子和人显的更加兴奋了一般。

开怀大笑着，这笑声响起在这夜色里，听起来了，怎么感觉怪怪的，像是一个邪教成立了呢。
第七卷似幻又真_第四百四十二章讨伐
不过不管怎么样，这个组织是成立了。

也让我没想到的是，日后个组织还真特么的变的很牛逼了。当然这都是后话了。

莫名其妙的就成了副会长的我，实在感觉有些措不及防，刘天这时候给我们洗脑了。我听着刘天胡扯着。

最后实在听不下去了，就找了个借口说要去睡觉了。

时间过的很快，转眼间就过去五天了，发布的悬赏令一直到现在却还没有消息。不过刘天这灭神会管理的井井有条。

经过五天的发展，刘天将一些不合格的成员全部剔除了，留下一些靠的住的成员。这导致成员大幅度的减少，不过留下的都是精英了。

直到第十天的时候，终于有消息了，有人上门来了，说他有神行者的消息。

刘天先是对这人进行了一遍盘查，确定这人不是那么可疑，才将这人给放进来。

这人是个矮子，很矮的那种。不过是个成年人了，像是土行孙那种身材，进来后，他就说了一番话。

当然了我一句也没有听懂，不过经过高陵一番翻译后，我就听懂了，这人先说自己和神行者这个组织有莫大的仇恨，然后说了他知道神行者所在的位置。

我当然是要他直接说了，他却不肯直接说。

还暗示我一番，我自然知道是什么意思，不就是钱，想要钱。

我对刘天说了之后，刘天倒是也没有犹豫，很快的就给钱给拿矮子。刘天给钱后，还不忘威胁矮子不要耍花招。

不过这几日说起来也起奇怪。

这神行者的这个组织像是就销声匿迹了。

之前还扬言说什么要将我身上的血舍利夺去，现在却像是完全消失了一般了

这其实很奇怪，一个这般的庞大组织，不可能说不见了就不见了吧！会不会是在酝酿着某个阴谋。

我这样想着忍不住看了矮子一眼。但是眼前这矮子却是一副信誓旦旦的样子。

我也没有看出什么破绽，只是找到了神行者组织藏身的地方，不也是我这几天一直追寻的事情吗？

现在找到了，我反而有些怀疑了。

尹苗苗看出来情绪，说道：“李凡，你是有些怀疑是吗？”

我嗯了声，算是回答了尹苗苗的猜测了，我觉得有些事情不应该这样水到渠成的，但是刘天却为自己的战果而欢呼。

神行者，我呢喃了一遍。

十四楼的活人，为什么要我灭了神行者呢？十四楼的活人难道会和神行者这个组织有什么联系吗？

想了一番话，也没有想通，实在找不到共同点，将他们串联起来啊！

我深吸了口气。

矮子领完钱就想走，却被我留下，要去的话，也要他带我们去，不然的话谁知道这矮子是不是骗子。

矮子收钱后，倒是也说出了一个地址。

这地址叫“天河谷”。

我看了眼高陵，高陵摇头表示不知道，刘天听完后也没有听懂，便将消息扩散到了会里去了，不过会里很快的就将信息给反馈上来了，最后的结论是大家都没有听说过这个地址。

我开始质疑矮子是骗我的。

不过这矮子倒是很自信的说道：“如果你不相信，我可以现在就将我杀死。”

妈的，这算是在考验了，我沉默了会。

矮子继续说道：“如果这地方大家都知道了，你认为神行者还会藏在那里吗？”

这话倒是有道理，我一时之间竟然无言以对，我说道，暂且相信你。

这些话都有高陵转述的。

我还问了矮子什么时候能出发，矮子说，天河谷这地方比较奇怪，过期几天，天河谷断流了，我们才能进去。

断流？其实我当时很惊讶，天河谷断流。

难道神行者这个组织藏身在河底不成，我忍不住这样想到。

可事实让我没想到的是，矮子很快的就说是了。

矮子被刘天会里的人给控制了，但是我总感觉这样贸然前去，我们会吃大亏的。

尹苗苗的意见也是这样的，认为我们这样贸贸然的就闯了过去，肯定是要吃亏的，而且是必然的。

传承千年的组织怎么会说被破了就破了。

刘天手下也有会员五六百人了，而且是从整个街上各个角落里赶过来的，但是单凭这个，我觉得灭神行者，还远远不够的。

刘天却不觉得说道：“咱们人这么多，而且全部是修炼的高手，我们还怕什么？”

我让刘天不要这么浮躁，刘天很快的就说道：“李凡，你放心吧，这一次我有要成大事的感觉的。”

我终于不再和刘天争论了，因为争论这个没有什么实际意义。

尹苗苗思考了这个问题后，对刘天说道：“这个世界上还有没有别的组织？”

刘天很自信的说道：“目前这都城的里绝对没有哪个组织有我们这么强。”

尹苗苗说道：“你去将他们联合起来，而且还要广发英雄帖，一起讨伐这神行者，这几百年来，它一直任意妄为，现在有人揭竿而起……”

尹苗苗文思敏捷的说了很多，刘天听的很入神，说道：“对对对，尹姑娘，你说的很对，我这就去办。”

刘天叫上几个根本就出去办事了。

高陵这会终于彻底服气了，说道：“李凡，你将我的封印给解开吧，我打算和你们混了。”

我尴尬的看着高陵。

并没有帮他将封印给解开，我说了等等。

猪大肠已经在给我们弄吃的了，吃完东西后，一天又过去了，尹苗苗的方法很奏效，第二日就有人和刘天结盟了。

而且在第二天还有一个熟人找上门来了，找上门的是老狐狸。

老狐狸带着十几个门人一起上门的，当然了老朋友上门了，我也不能说什么，很快的就接纳了老狐狸了。

老狐狸对于我们这几日的行为都很震惊同时佩服。

我直接就说道，老狐狸也加入进来同盟了，刘天反应很迅速，立马就把消息给散播出去了，并且几个结盟的人一起见了老狐狸一面，刘天还放狠话说道：“要是谁敢临阵退缩，谁就是一个老王八。”

就这样老狐狸就被我们莫名其妙的拉入团队当中了。

灭天会的建成到发现和联盟也就是十多天的时间，越来越多组织来结盟，可见这神行者这个组织有多么的招人恨啊！

到了第六天，赵繁花居然也带人过来了，这真的让我很意外。

不过赵繁花明显不是带着恨意来的，她很直白的对我说了话，当然了也是私底下说的，她说了，要这神行者组织，真的被你们给侥幸灭了，你要知道到时候会有多少宝藏。到时候可能就不止血舍利这般的简单了。

我看了眼赵繁花身边带来的人，绝对不是什么等闲之辈。

可能还是什么隐世不出的前辈呢，怎么说赵家在巨阙城也是很有实力的，不然的话，他们凭什么在赵家立足。

这三个老头可能都是在登山第六境的样子，实力都不错。

到时候要是打起来了的话，肯定是能帮的上忙的，讨伐神行者的革命进行的如火如荼的，每个人都自信满满的。

刘天作为这一次的组织者，更是彰显了主办方的大气，食宿什么的，只收了半价。

可能我和高陵这些人都没有想到，本来以为是刘天胡扯出来的一个东西，没想到最后还真的成事了，这可以说真的是万万没想到啊！

刘天这家伙的脑子也不知道是什么做的。什么鬼主意都能想到。

就这样革命军就成立了。

差不多整理半个月的样子，在这期间神行者，仍旧没有什么动静。神行者就像是就吃沉寂一般。

半月后，革命队伍就出发了。

这里聚集的登山境界的高手差不多有二十来个，另外登台的高手更不用说了。

带路的是矮子，矮子可能是没有意识到这么多人，开始的时候，着实感到了慌乱，我们朝着天河谷移动。

这一次一定要将神行者给灭了。

老狐狸期间一直和我说着话，说我登仙后，体内的气机有什么特别的变化没有。

我总用有的没的敷衍老狐狸了。

老狐狸还问我是否得到了五颗血舍利，我统统都给否决了，说这是没有的事情，这让老狐狸很无奈。

大军差不多走了一天多的样子，终于到达了指定的地点。

这里还真的有一条河，而且这条河就位于峡谷中间，不过格局真的很大气，不是那种窄的峡谷。

到了这地方后，矮子像是有几分兴奋的说道：“江河没有断流，进不去了。”

矮子现在也怕了估计，这要是说谎话的话，这可是带来了这么多人，说谎的话，可能就死无葬身之地了。

此时见到了河流水源充沛高兴的不行。

矮子的这句话确实让众人有些躁动了，我看了眼矮子，我朝上走去，查看了这条河，这条很宽阔水流也很急。

我抽出了青铜剑，对着河流斩了几下，顿时河流就分支了，中间出现一道很深的沟壑，水就往里面灌进去了。

暂时性的让河流断流了……
第七卷似幻又真_第四百四十三章老狐狸的对手
众人都很吃惊，这是何等的强大啊！居然一剑就将江河给截断了。

下流逐渐的边干了，众人也从失神中回神过来了，河流被截断了，就将注意力落在了河道里了。

刘天一直盯着矮子呢，也怕矮子突然就跑了。

河道里干了之后，就现出了一些石墩，很多个石墩，但是我一时半会也没有看出来这些石墩是用来干什么的？

刘天很直接就问矮子说道：“要怎么开启机关？”

矮子说道：“我看看，我也好久没来了。”

我忽然觉得这矮子也学根本就不是普通人，而是一个有着什么特殊身份的人，或者他真去过神行者的这个组织里。

不过应该不是单纯的仇人的关系。

这一点我很是认可的。

矮子看了几眼，脑子里似乎在回想着什么，我也对矮子说道：“你最好不要耍什么花样，不然后果你是知道的？”

话已经说到这个地步了，大家心里都明白了，这是拿命在威胁了。

矮子四处张望了几眼，并且很快的就移动了步子朝着，我们跟了上去，出现了很多石墩。可能这些石墩当中有陷阱。

不过矮子看了一阵后，说道，就是这几个人了。

刘天说道：“要怎么打开？”

矮子说道：“我需要几个人帮忙，同时让这几个人石墩扭动。”

我答应下来了，叫上了老狐狸就动手了，差不多了去了三个人，三个人也足以让这些石墩扭动了。

这些石墩看起来入泥很深，但是运转起来也不那么难，很快的这些石墩受到气机的影响开始运转起来了。

轰隆的声音开始传来了。随着运转的声音响起。

很快的就河底就出现了一道门。

往里面看去，下面便是黑黢黢的一片，什么都看不见了。

此时众人都有几分吃惊，已经有人开口问我们，怎么样了？

老狐狸说道：“好像有进口。”

已经有人迫不及待的想上来了，我对一旁的矮子说道：“你先进去。”

矮子有几分为难的看着我，不过最后还是答应下来了，第一个进去的，我们紧随其后，可是还没走几步，矮子忽然鬼叫一声。

我问了句怎么了？

矮子说道：“这里面没人，会不会有什么埋伏和陷阱啊”

我也觉得可能有埋伏和陷阱，不然的话，我们来了这么多人，神行者不该没有反应啊！

而且此时都安静的有点异常了，这完全不对劲啊！

我让身后的人别跟上来了，先退出去。

刘天配合我开始指挥身后的人不要上前了，上前也就我和老狐狸还有矮子三人。

老狐狸还埋怨我说道，说这样的苦差事交给了他。这事情要是不交给老狐狸，我还真的不放心，怕这老狐狸什么时候对我放黑枪。

我也不是耸人听闻，直觉上告诉我，这老狐狸已经盯上我了，现在我身上有他想要的东西，恐怕这老家伙更加的会寻找机会对我下手的。

我们三人朝着里面走去，走了没多久，里面就变的开阔起来了。

不过到了现在，还是没有看到人。

我开始感觉不安起来了，我和矮子此时言语上沟通也有些问题，不过让我感到意外的是老狐狸居然会说这里的话，而且是说的话很溜的那种。老狐狸这会充当了翻译，和我们说着话。

不过下一秒，我们几个就傻眼了。

因为听见了“哐当”的一声响，听到这响声后，我二话没说的就往身后跑去，老狐狸和矮子也很快的就跟上来了。

妈的，到了近前后，发现机关居然关闭了。

而且此时都已经能听见流水的声音了，明显那河流突破了限制，此时正在肆意的流淌着。

老狐狸这会急了，说道：“小先生，现在怎么办啊？”

我看眼矮子，老狐狸也明白，对矮子说了一番话。

可是矮子现在也是哭丧着一张脸，明显也是没有办法。

被困在这里，我将剑拔出来对着这里斩了几剑，不过几剑之后，我就打消了这个念头，这里的建筑物资，不是什么普通的材料。

我虽然没有出全力，但是也有了几分的气机，却没有在这些建筑材料上留下太多的痕迹。

这老狐狸此时很急，生怕被困死在这里。

我看着这老头如此着急的样子，心里反而有点快感。

不过言语上我还是要劝导老狐狸，让老狐狸不要慌，肯定能出去的，我说道：“先进去看看吧。”

老狐狸虽然责备我，但是也知道，现在责备我也没有什么用。

当务之急是找到出路出去，不然的话若是这里没有路，被困死在这里也不是没有可能的事情啊！

老狐狸不时的怪我不该叫他进来。

我注意着矮子的行动。

我也怕这矮子坑我，一边言语上安慰着老狐狸说道：“车到山前必有路，不用担心。”

我们往里面走去，逐渐里面有了光了，这光不是蜡烛的光，相反是自然光，我被这里的景象给惊呆了。

我不知道这是怎么样坐到的，但是我可以肯定我自己现在绝对是地底下。

但是这自然光又是从哪里来的呢？

虽然好奇，但是也没有追根问底，我问矮子说道：“你来过这里吗？”

矮子摇头。

我操，我当时也有怒了，没来过这里，之前还说什么来过这里啊！老狐狸听后也几眼了，问矮子说道：“你去神行者组织里面吗？”

矮子这才点头，说，只不过，没来这里。

我忽然有种被这矮子给坑了感觉，妈的，随便就把我们给弄到这里来，幸好没有全部进来，不然的话可能就全军覆没了。

现在我和老狐狸被困在这里还好。

这里面的空间很大，穿行在这里面没有感到丝毫的压抑，相反让我对这里面还产生一种新奇的感觉。

这就是神行者聚集地吗？

可是到现在都没有发现活人，某种程度上，我也有些不安。

矮子带着我们继续朝前走，走着，走着，就听见了水声，这时候，我就出现让人震惊的一幕，这时候眼前出现了一座悬桥，悬桥下面是一条河流，不过相差的高度差不多有百米，这种落差度也比较大了。

我往下张望了一眼，不过下面采光不是很好，所以一眼看过去，并不是看的很清楚了。

这鬼地方，构造的真的比较神奇，恐怕现代的建筑师也无法建造这样的构造出来吧，我心里胡思乱想着。

虽然被困在这里了，但我却忍不住这样想到。

因为这里的建筑真的让人惊叹。

我正想着这些，可就是在这时候，一道剑芒朝着我们这边斩来了，我迅速的反应过来就躲避过去了。

老狐狸速度也不慢的躲了过去。

挥落这一剑的不是别人，正是这个矮子。

早就看着矮子不正常了，怎么突然寻找，这矮子就出现了，而且还能准确的说出来这地方。

老狐狸可能是没有想到，很是吃惊说道“你到底是什么人？”

矮子这时候一扫之前的状态，看起来倒是有几分磊落了。

矮子说道：“神行者第五件，雷诺。请赐教。”

听到这句话，我当然是往后退去了，让老狐狸上，我退了很远，雷诺的剑扭扭斜斜的，看起来就像是一条爬行的蛇一般。

我退了老远后。

老狐狸叫了我一声，我说道：“你们两位较量，看谁更胜一筹。”

我这时候当然不上了，我可以保证老狐狸受伤了，我不趁人之危，若是我和雷诺交手我受伤了，我可不保证老狐狸不对的我下手。

老狐狸可能是急了说道：“李凡，你这样做，可不地道。”

我这时候还管的了这么多啊！

我没有接话了，这雷诺的也是个急性子，可没有时间听我们说话，很快的就说道：“你们俩都有资格当我的对手，所以谁先上都无所谓。”

我听到这句话后，都要笑出声来了，同样老狐狸都快要被气炸了。

我还没有见过老狐狸出手过，之前这老家伙在云中仙人家里就坑我一回了，而且上次我斩杀云中仙人的那一次，还有一道杀机锁定了我。

我也不是傻子，有些仇我自然会记在心里的，等时机一到，就统统算清楚。

雷诺说完后，很快的就出手了。

雷诺一剑站下来了，气机四处游刃着，不过最后都会归落到一个点上，这个点当然就是老狐狸身上了。

老狐狸此时也无暇叫我了。

很快的就和雷诺对上了，我乐的看，所以什么都没有说，当然了，我也注意到这里的环境。

这矮子既然有把握将我们俩单独弄到这里，肯定就有什么后招。

不然的话，老狐狸都已经是登山九境的高手了，雷诺可能都还没有到第九境，他敢这样做，肯定是有几后招的。

此时老狐狸和雷诺交手到了白热化的地步了，只是这老狐狸一直留有后招没有出全力。

雷诺倒是坦诚，见老狐狸不出全力，就剑剑往要害上去……
第七卷似幻又真_第四百四十四章机智少年
我在一旁看着，莫名觉得很是爽快。

心想这老狐狸也有今天啊！

老狐狸一直留手，估计是在防备着我，这老狐狸还真是以小人之心度君子之腹。

两人交手，老狐狸一直吃瘪，不是说老狐狸不行，他投鼠忌器罢了。当然了雷诺也不差，本身的气机就在第八境的样子。这会和老狐狸交手丝毫不落下风。

我抱着自己的青铜剑看着，

水声此时传了过来了，我听着水声，老虎里突然对我说道：“李凡，我现在要全力对付这小子了，你能保证不偷袭我吗？”

老狐狸这都已经挑开了话头了，我只好说道：“你放心，我绝对不偷袭你。”

我也没有和老狐狸废话，从某种程度上，我和老狐狸是一根绳子上蚂蚱，要是老狐狸出事了，我在这里讨不到好，毕竟现在是在别人的地盘上。

我答应后，老狐狸却还要向我确认一遍，我心想这老狐狸还真是个伪君子啊！

我再次应声，老狐狸这次没有隐藏实力了。强大的气机释放出来了，比之刚才强大了很多，这才是登山第九境的高手应该有的实力啊！

双方再次交手，这样碰撞出来的火花，才符合这个等级交手。

此时老狐狸没有隐瞒自己的实力后，的确让我感觉到了惊讶了，这老狐狸比云中仙人的实力要强。

不过雷诺却能和老狐狸交手。

雷诺表现的很灵活，他的身体，保护气机，还有那柄剑，同样的灵活，这让老狐狸有些不确定雷诺的具体位置。

雷诺不时的还发出怪异的笑声，这笑声听起来简直是让人头皮发麻。

老狐狸也明显受不了这笑声说道：“你能不能不笑。”

只不过不说还好了，说了雷诺笑的更加猖狂了，我在一旁实在憋的不行了，就想笑。才笑了一声，就被老狐狸提醒说，要我知道唇亡齿寒的故事。

我说我知道了。

我催着老狐狸赶紧将这雷诺给收拾了。

老狐狸哼了一声，看来是要动真格了，体内的气机迅速的弥漫，一瞬间就将雷诺给锁定了，这时候我注意到了，觉得这老家伙还真是有点变态。

因为无论雷诺怎么变，都没有逃过老狐狸锁定。

下一秒，我就看到了老狐狸快速的移动身体，大吼了一声：“霸拳，绝杀。”我操，我当时就忍不住倒吸了口凉气。

奶奶的，未免太强了吧。

雷诺反应的也快，及时的用剑护在了胸口的位置，不过还是被一拳砸的往地上倒去，当时就吐了口血。

我都要忍不住赞叹一句，姜果然还是老辣，这老家伙的确厉害啊！

雷诺将血擦干净后，双手叠加迅速的将他那柄剑给加持了，我觉雷诺也要放大招了。

我下意识的就往后退了一步。

雷诺口中是会在吟念着什么咒语一般，手中的剑不断的变化着位置。

最后将拿自己的手指头在剑身上擦了过去，顿时一道红色的血柱出现在在剑身上。

顿时那把像是蛇一样的剑红光大作，看起来有些邪乎。

我的入神，老狐狸也不敢掉以轻心，二者很快的再次相碰，这一次老狐狸吃亏了。气机变的有些紊乱。

这一剑斩落下来对捞回来还是造成了一点伤害。

两人接着又是交手百招，百招过后，老狐狸力压雷诺，战斗终于结束了。

老狐狸一只手掐住了雷诺的脖子，将雷诺给提起来了，这老狐狸还问我怎么处理雷诺。我没有表态。

可是就在下一秒老狐狸就嚷嚷道：“好的，李凡，我就听你的，结束他的性命。”

我操，我听到这句话后，当时就懵逼了，我操，我都忍不住骂这老狐狸一声了，我说道，你这是栽赃陷害我。

老狐狸笑着说，你这么说，咱们就生疏了，现在我们是一条绳子上的蚂蚱了，我杀他，还是你杀他不都是一样的吗？

我看着老狐狸，老狐狸对着我笑着，笑容极为的阴柔。

雷诺的尸体已经躺在地上了，这老狐狸摆了我一道，我自然不甘心，我很快的就嚷嚷了一句：“是他杀的人，和我没有关系。”

老狐狸差点气的脸色都青了，不过最后硬是没脾气了，我们俩也无语了，快要临近登仙的高手在这里玩小孩子的把戏。

不过我只是不想被这老狐狸坑，老子才不愿意帮他被黑锅。

顿了会，老狐狸说道：“小先生，我们将之前的事情翻篇，当务之急是要找到出口。”

我也认可了老狐狸的话。

现在往后走的话，肯定是没有出口的，只能往前走了。

老狐狸走的时候，为了毁尸灭迹，直接就将尸体从高空抛落到河里了，这老家的手段也够狠的。

看来我要更加防备这老家伙了，不然的话，要是吃亏的话，恐怕就不是什么小事。

我们继续朝前走，这虽然是一片藏在地底下的世界，不过这里面装饰布置的比外面的世界还要完美一些。

我们继续走着，仍旧没有看到任何一个人。

我突然对老狐狸说道：“你刚才怎么不问出口就将人给杀死了。”

我这话问的老狐狸当时脾气就上来了，说道：“那明明是你的仇家，我现在帮你杀死了，你还来责备我。”

我忽然想笑。不过忍住没笑。

穿了过一条较为窄小的路，继续朝前走，此时我已经收起了心思，既然雷诺将我们引到这里，那么绝对不会这么轻易的就让我们过关的。

走了一程后，我们就来到一个客厅一样地方，肃然这里装饰的很豪华，不过却仍然没有人。

这不科学啊！

这么大的组织居然都没有看见活人。

更何况当时雷诺死了，都没有人出手来相救……

我打量这里的环境，老狐狸也没有闲着，也在打量着这里的环境，忽然老狐狸叫道：“小先生你看。”

老狐狸指着一个方向，我朝着老狐狸指的一个方向看去。只见到一副画像而已，想想这老狐狸咋呼什么啊！

可是这老狐狸很快的就说道：“画像上的人是一个登仙境界的高手。”

我没心思看画像。

因为这时候，我感受了危机了，这是登山境界的高手的特有感知，况且我都要临近登仙了，感知能力自然不一般。

“来了”我嘴里呢喃了一句。我快速的用剑护在胸口的位置，下一秒，我就被突如其来的剑给撞的往后退了几步。

老狐狸同样也是如此。

人都没有来，剑就到了身前，而且还朝我连续斩了好几下，我反应过来后，就对抗着，开始是一柄剑，随后第二柄剑也朝我斩来了。

一共三柄剑，两剑对我，一剑对老狐狸。

我迅速的应对，丝毫的不敢放松，我将两柄剑给斩倒飞而去，接着就出现了两个人，两张陌生的脸孔。

两人很快的分别的介绍了自己，第二剑和第三剑。

而老狐狸对手将剑收回来了，介绍自己是说第四剑。

妈的越往上就越厉害，这下，前面两剑都盯上我了。我看了眼老狐狸，老狐狸明显是一副事不关己高高挂起的样子。

说实在的这会我心中没底，同时对付两个人，我没有把握。

老狐狸冷笑了一声，像是为了避免另外两人换对手，急忙的出手进攻第四剑了。

剩下我和另外两剑对视了一眼。

危机感涌上心头，而且第一剑都没有出现，还很有可能这里藏着一个登仙境界的高手，我和另外两剑都没有动手，而是在互相打量着对方。

老狐狸以为自己的机智的抢占了先机，接下来的麻烦事情就丢给我了。

我脑子飞快的转动着，我可没有那么傻，如果战败了，我很难从这里活着出去，想通了这一点后，我二话没说，转身就跑了。

众人都傻眼了。特别是老狐狸，直接就傻眼了。老狐狸看着我，给对方留了空隙，差点就被刺中了，幸好快速的躲过了。

也只是擦伤了皮肤。

老狐狸身后叫了我一声，我可没有应声，往身后跑去，主要是老狐狸不是一个可靠的队友，要是刘天他们在的话，我绝对不会跑路的。

因为没必要跑路。

我朝着身后跑去，到时候跑到那地方看看，能不能将那里给斩开。

我心里盘算着，就加快速度，身后似乎并没有动静来，不过越是没有动静，我越加的觉得不安。

我加速跑起来了，很快的就到了之前的入口了。

入口处的水声好像已经变弱了，而且我似乎还听见说话的声音了，我觉得有人要将机关打开了。

我等待着，身后还没人来，等了差不多十分钟的样子。

这边的气机已经涌上来了，刚好机关也打开了。我立马就跳出去了，然后急忙喊道：“快退。”

刘天反应极快，听到我的声音后，急忙的说道：“大家快退。”

之前打开机关的高手都纷纷的退却了。

退到岸边去，我又吼了一声，刘天附和我的声音又喊了一遍。可也就是这时候，我听见有人在骂我……
第七卷似幻又真_第四百四十五章战三剑
听到这吼叫骂人的声音，我就知道是谁了，是老狐狸。

我也没有想到老狐狸会这么快的就脱身了，而且还追上了，这真的是我没想到的，速度也忒快了吧。

之前这老狐狸想坑我，我可没那么傻的会被他坑，奶奶的，老狐狸这会居然还骂我。

我当然也是气愤不已。

我叫刘天他们往后退去。

我纵身一跃就到岸边了，刘天还提醒我说道，李凡，有人在骂你啊！

我：……

我一头黑线，我当然知道啊！有人在骂我我能不知道吗？这刘天还真是哪壶不开提哪壶啊！

我落到了岸边后，老狐狸紧随其后的落到岸边了。

张嘴就骂我说道：“李凡你这臭小子，你坑死老子了。”

我没有回话，我坑他，他还坑我呢。

这时候，身后三人也紧随其后，鱼贯而出。

我对老狐狸说道：“还是先将敌人解决了再说吧。”

老狐狸虽然气愤不已，但是现在想将自己的完全给撇开，根本就不可能的事情。

他明显已经和这几人擦出了火花了。

我对尹苗苗他们说道，大家都小心点，这几人绝对不是吃素的。

三人依次散开，强大气机从身体内流淌，这身后也就只有几人能派的上用场了，这几人可都是登山境界的高手。

没有一个人是吃素的。不过我们这边也有十多个登山境界的高手，所以面对这三人，完全不用害怕。

我当然也不害怕。

就我们五人当中就有三人是登山境界的高手了，有什么好怕的。

第二第三第四剑。

老狐狸此时披头散发，看来是吃了不小的亏，就连身上的气机都变的有些溃散起来了。

我忍着没笑。

身后的登山高手都站了出来了，那些来充数的人，气势很狂，在身后嚷嚷着不停。

我们明显就是想以多欺少啊！

摆明了就是以多欺少，身边的叫嚣着，但是却没有人敢出手，我对老狐狸说道：“报仇的机会来了，动手吧。”

老狐狸冷哼了一声，明显不会那么傻。刚才已经吃亏了，要是这次再主动出手的话，岂不是傻逼了。

赵繁花走过来对我说道：“李凡，刚才下面发生了什么，让你如此的狼狈？”

我嘿嘿的笑了几声说道：“刚才要不是有老前辈的帮助，说不定我就上不来了。”我话落后，老狐狸的面色变的铁青起来了，极为不好看。

不过我也没有继续往下说，就怕待会老狐狸被我逼急了，直接反水了。

刘天很快的就开始动员了，说和这神行者组织的仇恨不共戴天，不灭神行者人神共愤这样的话。

身后的人情绪很快的就被调动起来了。

因为有高陵将话给翻译了一遍，只不过这三人没有丝毫的惧怕，像是胜券已经在握了。

刘天的话落下来后，身后的人很快的就冲上前去了。

不过第四剑一剑落下，就伤到了很多人，实力很可怕。

这也算是预料之中的了，毕竟老狐狸也吃亏了。要知道，老狐狸可是登山境界的高手啊！

不过我也知道，这老狐狸绝对是没有尽全力的。

这些人上前都是送死。

另外两个人都根本就没有出手。

刘天见状不对，就和我说道：“李凡，情况有些不对，我们能赢吗？”

我摇头，表示不知道。

真的能赢吗？他们的第一剑都没还出来呢，第一剑可能更加厉害，第四剑出手凌厉，强大气机根本让这些人毫无还手之力。

赵繁花站在我身边，我咳嗽了几声，对赵繁花说道：“你怎么还不去帮忙？”

赵繁花鄙视的看我眼，明显没有动手的意愿。

刘天也是一个起哄的人，吼道：“冲啊！冲。”

自己装模作用的也往上冲，身边的几个登山境界的高手很快的就随着刘天上前去了。

三人和第四剑交手，很快就将颓势给压住了，不过还是有些落了下风，刘天这家伙一直偷懒不前。

赵繁花还在观战。

尹苗苗也没有动手，虫师落在我肩膀上观战着，猪大肠则是看起来有些茫然，高陵说道：“你们还不出手吗？”

老狐狸已经往身后挪动步子了，明显想撤了。这老狐狸，我早就将他的气机给锁定住了，要是让这老家伙给撤了，后果更加危险。

我暗运一道气机直接就袭向老狐狸了，这让老狐狸防不胜防。

不过我的气机也不强，而且没有暴露我自己的身份。

我运完这一道气机后，就直接找了第三剑出手了，还一遍说道：“那边也有一个强者，你们自己懂的。”

像这般卓越的高手，恐怕都不太乐意和没有自己厉害的人交手了。

我的话很快的就吸引了第二剑的注意了，老狐狸这时候也刚好扭头看来，两人对视了一眼，当时就擦出了火花。

第二剑一剑就朝着老狐狸斩落下去了，这下老狐狸想脱身也难了。

我也专注和第三剑交手起来了。

第三剑的剑细长，看着就像是那种专门为破喉而准备的，我打量了这第三剑一眼，他的气机很平和，就如同涓涓细流一般。

但是平静中却又能感觉到一阵汹涌，如同滔天巨浪，就要“破竹”而来。

一剑斩落，我用青铜剑给扛住了，但是步子仍然往后滑动了几步。

这一剑很强了，比之前的几人都要强。

我当然也没有坐以待毙，主动出击了，清脆的剑的声音不断的响起，气机将水面给炸开了，让水重新流淌过来了，不过那道入口等水过来后，就自动给关闭了。

第三剑的剑法重在刁钻，几次都钻了我的空子，朝着我这边压来了几次都让我吃亏了。

第三剑的因为强大而自信，至始至终都没有表现出任何的慌乱来。

一剑递一剑的来，一剑比一剑气机强盛。

相反来说，我的剑的就一直这般的平和，而他的剑真的一剑比一剑强，隐隐的他压制住我了。

我感觉他比我强。

我用青铜剑挡着，处于一种防护状态中。

虫师在我肩膀上说道，李凡，这样下去，你准吃亏啊！

我对虫师说道，哪你还说风凉话啊！

于是虫师不说话了，直接趴在我肩膀上一动不动装死了，我在寻找对手的破绽，以达到一击即成功的目的。

我此时处处避让，他的剑锋很凌厉，逼的我步步后退。

我感觉有些别憋去，不过他一时半会也没有机会将我给打败，一剑递一剑，我在寻找机会。

终于我找到了机会。

那就是让他没有机会递第二剑，在他出第一剑的时候，就及时出手。

我很快的就试验了一下，果然和我料想的差不多，出剑就将他的气机给压住了。势又斩落了一剑。

这一剑直接就让他吃亏了。

我开始认真的打量我。说了一番话，当然了我还是听不懂，不过第三剑又很快的提升自己的气势，接下来，我们数度交手。

战到白热化的时候，我觉得有些吃力了。

青铜剑一直斩着第三剑，又是数百招，这人很强，但是此时他的气息已经开始紊乱起来了。

他还是比我弱了点，但是对自身的功法修缮的滴水不漏，所以才会有点要压住的意思。

此时我已经找到了他的破绽了，所以他一步错步步错。

我的剑越来越凌厉了，压的第三剑，步步后退。

最后我递了一剑上去，直接就压住了第三剑，剑尖抵住了第三剑的喉咙口。

第三剑喘着粗气，额头上已经冒出了密密麻麻的冷汗了。

我看着这第三剑，第三剑却没有露出丝毫的害怕，我没有杀他，而是用佛墙直接镇压了他。

将他的气机给压住了。

第三剑也知道了自己的气机也被压住了。

我将剑收住了，这时候喊了一声猪大肠和高陵，让他们帮我看住他。

高陵看着第三剑叹了口气，可能是觉得同病相怜吧。

本来两人都同是登山境界的高手，都没想到会落到这一步吧，当然了，高陵肯定是没有第三剑厉害的。

高陵和第三剑说了一句话。

第三剑诧异的看了眼高陵，一下子就变的有几分气馁了。

刘天这会屁颠屁颠的朝着我跑来了说道：“李凡，那边已经大战起来了。”

我朝着第四剑的看去，只见他已经要对付四个登山境界的高手了，不得不说，这神行者组织里的人的确厉害啊！

一个人就能抵抗住四个登山境界的高手。

刘天这家伙此时已经当起了甩手掌柜了，那边还是水深火热呢。

刘天却看的开，对于这样的刘天，我只能用机智的两个字来评价了，除此之外，找不到合适的词语了。

我将目光投向老狐狸，老狐狸此时和第二剑也进入了白热化的状态了，第二剑的剑意很是霸道。

一剑落下，地面都像是在震颤了一般。

很可怖。

刘天说道：“这一次让这老狐狸吃个亏。”

我嗯了声，并没有否认，我就是想让这老狐狸吃亏，只不过让我没想到的是，老狐狸这会看了我眼，喊道：“李凡，你那边结束了，还不过来帮忙。”
第七卷似幻又真_第四百四十六章大败
我看眼老狐狸，我当然不会去帮忙啊！

刘天喊道：“一对一，你自己搞定。”可是让我没想到的是，老狐狸居然很快的就将战火引向了尹苗苗。

这狗日的没有将战火引向我，而是引向了尹苗苗。

这家伙真的惹怒了我，奶奶的，真的无耻，刘天说道：“这家伙还真是无耻啊！”

虫师说道：“看来我们得找个机会将这家伙收拾掉了。”

我也有这个想法了。

因为尹苗苗和赵繁花站在一起，所以当第二剑一剑落下后，不仅是尹苗苗受到了波及了，赵繁花和他的跟班也都受到了波及了。

很快的赵繁花就被牵扯进去了，几人和第二剑交手起来了。

而老狐狸趁机就脱身了，而且这老狐狸没有任何的犹豫的就全身而退了，而且还退的很远，老狐狸看了我眼，就直接消失了。

无耻，真的无耻啊！

我很快的就加入其中了，第二剑虽然厉害，但是被这么多登山境界的高手压制的时候，他也弄不过，便很快的和第四剑退走了。

退走的时候完全没有感受到任何的压力一般，我们当然也没有追上去。

他们退走后，新成立的革命军就欢呼起来了，像是赢得了一场很大胜利一般，不过我却觉得没那么容易。

神行者这么古老的组织，难道真的就只有这么几个人吗？

而且分明是雷诺带我们过来的，难道明知打不过还要带我们过来抄他们的老底吗？

事情绝对不会这么简单的。

此时群情激奋，想乘胜追击，我想让大家不要这么冲动，我让刘天也说了，可是刘天这狗日的此时追激动。

最后不得已我对刘天说道，这可能会是一个陷阱。

刘天说道：“你发现了什么线索了吗？”

我摇头。

此时都已经有高手上前去斩断江流了，几个高手合力将江流给斩断的。

我让高陵问第三剑是不是有有什么阴谋，可是还没等高陵问出结果，就发生了意外了，只见其中一个登山高手当时就被水流冲撞成了碎片了……

没错，就是水流。

众人都惊呆了……

其余的几个高手想退走已经不可能了，纷纷的被原本看似平静的河流给撞碎了，一瞬间，我感受到了无比强大的气机了。

这时候就连三生石都说话了，三生石说道：“李凡，快退。”

这时候是明眼人就知道危险来了。

尹苗苗这些人都意识到了，刘天对危险的意识极为敏感，很快就跑路了，我吼了一声大家快退。

下一秒，无数的利箭飞射而来了。

顿时惨叫的声音此起彼伏的。连续不断，一瞬间这里就损失惨重了，众人这下都意识到危险了，纷纷的往后退去。

不过此时我却感觉到一道强大的气机锁定了我。

众人都纷纷的往峡谷外面退走了，可是走的慢的很快的丧命了。

我们几人也在往外退走，尽量掩护一些修为比较弱的人，刚才的水流冲杀登山境界的高手就跟玩似的。

根本就不用费多大的力气，明显对手的实力非同小可，莫不是达到的了登山境界了。

很快就听见了喧嚣的声音了，这喧嚣的声音是神行者的人进行包抄了。

众人都拼命厮杀。

可也就是这时候，江流里的水流忽然就凝聚了成一柄“水剑”朝着我斩来，速度很快，且气势非常之凌厉。

我有种很不好的预感。

我用青铜剑护在胸口，这柄剑朝着我斩来，我当时就被斩的吐血了。

强大的冲击力让我倒退了数步。

“你没事吧？”尹苗苗这会关切的询问我。

我说道：“没事，快点退走。”

人群如同潮水一般很快的退出了峡谷里了，我们开始往外迁移了。大部队人马基本出来了，此时出来了，就溃不成军，纷纷的逃散了。

登山境界的高手也是如此。

我叫了一声虫师，虫师很快的就明白的我的意思，将身体迅速的放大，我们上了虫师的背上，也开始往后撤退。

可是那道强大的气机仍然锁定着。

如果这样下去，我肯定会牵连到了尹苗苗他们。

操控那柄江流凝聚成的水剑的人实力很强，这让我心里很是担心。

虫师快速的飞行着，可是没什么用，因为很快的又有一剑斩来了，而且是隔很远的就追上来了。

刘天怪叫了一声。

第三剑此时一副淡定从容的样子。

我对虫师说道：“下去，这样不是办法。”

那一剑斩来，我摊开手掌，金色的佛经立即从我手心跳出来了，将眼前的这柄剑给挡住了。

不过虫师的身形也被冲撞的不稳，差点就将我们撞的给摔下去了。

就如同飞机遇到了强对流的天气。

虫师不得已，只好降落了。

我们落下去地方，是一片荒原。

我们落下去后，没有丝毫的含糊继续的退着，这种情况是十分的危险的，刘天疯跑着。

虽然那柄剑已经消失，但是却仍然感觉到自己的被锁定着，像是被一双眼睛给盯着的一般，这种感觉极度不好。

三生石这时候说道：“李凡，快收敛你体内的气机。”

我稍稍的愣神了会，随即就按照了三生石说的去做了，就在最后的一刻，那柄剑又斩下来了。

这次我没有去硬抗了，而是躲避了几次。

地面被斩出来了几个深坑。

可也就是在在这时候，三生石再次说话了，让所有的人有气机都收敛。

我立刻就将三生石的话给传递出去了，众人也按照我说的去做了。

那柄水剑斩了数次之后，等我们气机收敛之后，终于消停下来了，那柄剑似乎还在空中搜寻着我们一般。

不过看起来很茫然。

看来这病水剑真的是通过我们的气机锁定我们的。所以当我们的气机收敛之后，它就找不到目标了。

那柄水剑可能是找不到目标了，所以很快的就消散了。

水瞬间被蒸发消失无形。

看到水剑消失后，刘天就说道：“这次亏吃大了啊！”

我受了些内伤，这柄剑的主人应该要比我强上很多，这时候我们又借助虫师回到了王城内了，此时大家都差不多回来了。

这一次应该折了三成的人马，光登山境界的高手就死了几个。

可以说是损失极为惨重。

不过倒是也没有人埋怨，这一切都是自发组织的。结果功败垂成，我心想，如果想要组织第二次进攻，应该会很难了。

队伍开始修正，我们回来了之前的住处了。

按理来说这剑的主人这般强，如果当时出来的话，说不定就能将我们给“诛杀”了呢。

我此时忍不住这般的想到。

因为刚才那柄剑的气机是真的很强。

这没有半点的含糊，如果不是三生石告诉我逃生的办法，那我们这回真的很难全身而退了。

回到家中我们就开始休养起来了。猪大肠开始准备食物了。

这一次的损耗比较大，所以大家都需要补充一下。

吃完东西没多久，就有人找上门来了，找上门来的是老狐狸。

老老狐狸收拾了下自己，看起来衣冠楚楚，而且脸上还带着笑，这次老狐狸虽然吃亏了，不过也全身而退了。

老狐狸到来肯定是没有藏着什么好心的。不过我们也没有和他翻脸，他身后跟着几个人。

上前来就叫了我一声小先生。

但是我却在心里骂这狗日的老狐狸是个王八蛋。

之前的将战争引向尹苗苗的这桩事情绝对不会那么算了。

刘天倒是冲动说道：“你这老王八蛋来这里干什么？”

这句话落下后，老狐狸的面色当时就变了，我急忙说道：“误会，误会，来的都是客人，大肠兄弟，给老先生上一杯茶。”

刘天也懂味，很快的就笑着说道：“都是误会，误会。”说着还嘿嘿的笑了起来了。

这老狐狸来的时候，本来是自信满满的，估计是来看笑话的，但是此时脸上却露出了几分的疑惑。

可能是没有搞懂我们在干什么吗？

猪大肠很快的就将茶给端上来了，老狐狸喝了一口就说道：“不知道小先生什么时候组织第二次进攻？”

这话绝对不是什么好话，明显就是来打脸了，这才刚失败，这老狐狸就问我们什么时候第二次进攻。

现在人心涣散，对于我们的信任肯定也丧失了不少，现在出讨伐，就是给自己找不自在。

我嘿嘿的笑了几声，没有说话了。

我不说话，刘天就要说话了。

刘天很快的就说道，这一次的事情实属失误，不过我正在酝酿一下推荐老先生组织第二次进攻。

刘天说着笑意盈盈的。

老狐狸的面色则是变了，说道：“老头子我老了，这世界应该是你们年轻的人了。”

刘天说道：“此话差矣，我明天就去说，我明天一定会说的。”

老狐狸面露尴尬之色。

刘天继续说道：“我现在就去说好了。”

说完刘天叫上猪大肠就出门了。

我强行忍住笑意，老狐狸说道：“你的那位兄弟未免太冲动了点了吧。”
第七卷似幻又真_第四百四十七章麒麟
我接着老狐狸的话说道，是太冲动了点，不过他也应该不会去办的。可能就是说着玩的。

老狐狸面现尴尬之色，表情有几分僵硬。

接着老狐狸和我说了些话，我都勉强答应着。

我们都醉翁之意不在酒，都在算计着对方，但是现在大家都知道，都需要利用对方。

神行者这个组织里面有登仙高手在，那么里面应该存在登仙的契机在才是。

老狐狸上次之所以去，可能也是在打这方面的注意的，不然的话，上次这般的危险的活他不可能去的。

老狐狸的实力很强，而这神行者的实力也很强，单靠我自己的想要打败神行者这个组织会比较困难。

所以我需要老狐狸的帮助。

和老狐狸胡扯了几句，老狐狸就撤了，其实大家心知肚明，现在还不到撕破脸皮的时候。

送走老狐狸后。

尹苗苗就说道：“这老狐狸没安好心，你自己得多长一颗心。”

我说道：“我知道他不是省油的灯，不过我不会让他好过的。”

虫师趴在我加帮上都睡着了，约莫过了一个小时，刘天就和猪大肠回来了，两人脸上都带着笑。

我见两人这般的高兴，就开口询问了，什么事情这么的高兴。

刘天就说道：“李凡，事情差不多办妥了。”

我说道什么事情？

猪大肠就说道：“大哥，今天那老头不是上门来找茬了吗？这次刘大哥把领导者的位置让给了那老头了。”

我听完这句话后，先很是诧异，我之前就以为刘天是说着玩的，没想到这家伙还真的就将这事情给办妥了。

我忽然忍不住就笑出声来了。

尹苗苗都忍俊不禁了，刘天说道：“让那老狐狸临阵脱逃，要是下次他在逃的话，估计就会引起人神共愤了，到时候一起诛杀他。”

刘天说着乐呵呵的笑了起来了。“奸诈”的神情一展无遗。

猪大肠说道：“大哥，真的厉害，三言两语就将那些人给说服了，还引咎辞职了。”

高陵站在我身边都忍不住翻白眼了，有些佩服的看着刘天，刘天外交手段那真的是没话说的，很强。

这下主老狐狸被坑了，坑的很惨了啊！

不过估计这老狐狸现在还被蒙在鼓里不知情呢，刘天这会叹气说道：“可惜啊！我这才混了几天，就将老大的位置给丢了，也是我刘天的耻辱啊！”

我让刘天不要废话了，这事情干的漂亮。

我们几个人在院子里乐的不行。

可是没多久又有人上访了。

这人就是赵繁花，赵繁花说道：“李凡，你将位置给让出来了？”

我还没说话，刘天就说道：“是我让出了位置，不是李凡。”

赵繁花说道：“你们的手段可真够高明的，三言两语就想抽身走人。”

我说道：“我们可没有要走。”

赵繁花疑惑的看着我说道：“你玩的什么花样？”

现在我们已经和神行者闹翻了，但是神行者底蕴自然是无可比拟的，我要将这神行者给收拾掉，不仅要靠实力，也要靠计谋才行。

我当然没和赵繁花全盘托出。

我和赵繁花很熟吗？答案是否定的，我和赵繁花并不熟，相反的话，可能还有点小矛盾。

我对赵繁花说道：“你说完了吗？”

我这句话的意思已经很明显了，那就是要轰客人走了，但是赵繁花好像并不买账，伸手指着我说道：“你……李凡……你……”

我转身就走了。

赵繁花在我身后说道：“你想干什么，我都会一直紧紧盯着你的。”说完，赵繁花冷哼了一声转身就走了。

刘天说道：“现在的女人脾气真的大啊！要是放在以前可都是要三从四德啊。”

我对刘天说道：“少做白日梦了。”

休息了一晚上。这一晚上还算安静，一切正常，第二天我们如常让猪大肠去准备食物。

我手中现在有第三剑在，我肯定不会打没准备的仗啊！

现在有了对方的人了，我自然要询问清楚啊！不然的话到时候又会吃亏的。

通过高陵的询问我知道这第三剑的名字叫做陈寻。

陈寻的实力已经很强了，不过还是有漏洞的，高陵最近一直和陈寻聊天呢。两人可能是遭遇相同，所以聊起来很是投机。

但是想从陈寻口里得知消息却很难。

关于这个古老的组织，如今看起来想要铲除真的不是一件那么容易的事情。

说实在的要是和第二剑剑手的话，我都没有把握能赢得了，更何况一直不出山的第一剑呢，还有神行者的背后人。

那个背后人应该就是登仙高手了？

其实我就想知道神行者组织里有没有登仙境界的高手，还有第一剑为什么不出来了。

我将我想知道的两个问题告诉了高陵，高陵也答应帮我询问了。

可是这陈寻就是不回答。

如此过了几日，陈寻终于答应我了。只不过有一个条件，就是想堂堂正正的在和我打一架，如果我战败了他，他就愿意回答我的问题了。

我向陈寻确认了这个问题，最后也答应了和陈寻过招。

说起来也奇怪，这几日老狐狸也没有上门来，而且神行者也没有任何动静，陈轩那边也很是安静了。

一切都像是有阴谋的在酝酿一场安静。

我不知道为什么十四楼的活人要我将神行者给收拾掉，这神行者该不会是陈王朝的敌人吧，现在陈王朝想借助我们的手铲除异己。

我这样猜测。

我将陈寻的封印给解开了，瞬间强大的气机就从陈寻的体表给充盈了。

陈寻可能是被封印的太久了，所以此时解封的了，兴奋的不行，大吼一声，一跃就上天了。

妈的，我怕这狗日的跑了，就跟了上去。

陈寻笑的很猖狂。

我也没有废话，直接就出手了，我依旧是压制为主，我还是想将这家伙给封印住，佛经不断的从我手掌心弥漫而出，朝着陈寻压去。

陈寻开始强硬突破。

可能是因为没有剑的关系，陈寻的实力瞬间像是变弱了很多，根本就不能突破我的佛墙。

交手百招未到，我就将徒手的陈寻给压制住。

陈寻挣扎着。

但是最后还是被我封印，再次封印陈寻很气恼。

不过这也是预料之中的事情，怎么说我都是要临近登仙境界的高手了，压制住陈寻并不难，这是绝对的气机压制了。

陈寻被我压制之后，就变的颓废了很多。

高陵用有血无奈的眼神看着我，是的，当实力不够，无论什么时候，你都得看别人眼色过日子。

高陵叹了口气，和陈寻说了几句话。

陈寻面色也不好看，说了几句话。

高陵转述说道：“他说你很强，佩服你。”

刘天忽然哈哈大笑起来，说道：“让你求虐，李凡的我哥们，能不厉害吗？”

虫师也乐的不行。

陈寻也没有太过的生气，倒是也君子行为，很快的就说出我想知道的问题，不过说的模棱两可，不算将问题给说透了。

登仙高手是有，有可能是第一剑，有可能是最后一个人，而第一剑不出手是有原因的，至于是什么原因不能说。

娘的，说了和没说差不多。

不过还是有些有用的信息，那就是神行者这个的组织里还是有登山境界的高手的。但是我却认为登山境界的高手很可能就是那个第一剑。

而不是别人。

高陵这几日也找过我一次，希望我帮他解开压制，但是被我拒绝了。

我没有理由帮高陵解开封印。

这几日过了些舒坦的日子，最终老狐狸还是找上门来了，老狐狸看起来有些狼狈，像是刚从老鼠洞里爬出来的。

老狐狸找到我后就说道：“小先生，你知道我这几日去哪里呢？”

我摇头。

老狐狸兴奋的不行，说道：“我斩了一头远古巨兽得到了这个。”说着老狐狸将东西拿出来给我看了。

他手中拿着一个有灵性散发着光华的药草。

我问道：“这是什么？”

老狐狸说道：“这是灵草啊！小先生不会看不出吧。”

说实在我的时刻防备着这老家伙，这老家伙这么做肯定是有目的的。

我说道：“怎么了？这灵草的作用是什么？”

老狐狸说道：“小先生这就有所不知了，这灵气强的灵草可是能起到白骨生肉的作用，我这株不算强，但是我知道那里有一株药王，不知道小先生有没有兴趣。”

我打量了眼老狐狸，心想，这老家伙会有这么靠谱吗？该不会又想变着法子坑我吧。

我说道：“有药王这种好事，你会想到我吗？”

我这话说的直接了。

老狐狸嘿嘿的笑了几声说道：“此话差矣，好东西打一架一起分享才有乐趣。”

我对所谓的药王也不是很感兴趣，于是就回绝了这老狐狸。

但是这老狐狸却没有那么容易放弃，继续对我说道：“如果小先生你对药王不敢兴趣，那么一定对麒麟感兴趣吧？”

“什么？”我惊讶的问说。
第七卷似幻又真_第四百四十八章寻找药王
老狐狸见我感兴趣了，忽然阴阴的笑了几声说道：“小先生不知道你听过那句话没有？麒麟现，珍宝出。”

其实这句话，当然不是指的其余的珍宝，这麒麟本身就是一件珍宝了。

要是能得到了麒麟，恐怕是很多人梦寐以求的事情了。

老狐狸盯着我看着，像是已经肯定我对这事情感兴趣了。

“怎么样？小先生。”

我摇头，表示没什么兴趣，老狐狸的面色变了变，又问我说道，真的没有兴趣吗？

我嗯了声。

不过老狐狸很快的就说道：“你不感兴趣可是有人感兴趣啊。”

我看了眼老狐狸说道：“谁？”

其实谁感兴趣都和我没多大的关系，这老狐狸落到这个地步，明显是在那里碰到了不少的麻烦，不然的话也不会这样的。

那麒麟想必也没那么容易对付的。

老狐狸见我不急，反而笑了起来说道：“看来你是真的不感兴趣啊，那算了，我走了，不过我可是听说一个叫乔月的小姑娘已经往那边赶过去了。”

老狐狸的这句话成功的吸引我的注意力了。

乔月居然要去那地方了。

那可是棵药王在那里，我看了眼老狐狸，老狐狸已经吃准我了，说道：“怎么样？小先生，现在有兴趣了没？”

这老狐狸肯定是将我的底细给打探清楚了，妈的，这狗日的。

如果小乔月去了的话，那么我也是想去的，这点是没有什么疑问的，老狐狸这回是真的吃定了我了。

我也没有含糊，直接就说道：“地址在哪里？”

老狐狸说道：“我回去收拾下，明天我来找你。”

我说好，老狐狸走后，刘天又凑上前来了，这老家伙知道了自己要领导了吗？

我摇头表示估计不知道。

知道后，估计刚才就不会那么自信的和我在这里侃麒麟的事情了，估计老狐狸晚上就会爆炸了。

也不知道这老狐狸是怎么就找到了麒麟的。

我对刘天说道：“明天有好事，你去吗？”

刘天说道：“什么好事？

我说道麒麟要现世了，你知道吗？我还没说完，刘天立即就咋咋呼呼起来了，很是兴奋，刘天说道，李凡，到时候你一定要去啊！

我嗯了声。

刘天已经在摩拳擦掌准备大干一场了，我还没来得及说下文，刘天已经在院子里吼叫起来了，很快的就将人给招来了。猪大肠，虫师，高陵，甚至是陈寻也过来了。

尹苗苗站在一旁看着。没有说话。

刘天开动员大会了，说道，这一次的宝贝，说什么都要拿下。这一次绝对是绝世珍宝。

刘天开始点名说道，猪大肠这一次你可能有机会突破登台的境界一举进入登山。

虫师，你可能这一次真的可以化身成龙了。

对了，还有，高陵，这一次如果你将功赎罪了，我可以让李凡将你的封印给解开，说着看着陈寻。

停顿了会，说道，你就算了。

陈寻估计也没有听懂，一脸生无可恋的样子。

刘天动员完毕，就跑过来问我什么时候出发，我和尹苗苗都无语的看着刘天，这家伙的积极性真的很高。

我只好说道：“这事情得老狐狸说了算，他明天会来找我，不过明天老狐狸什么态度，我就不知道了。”

刘天还问我说道：“什么意思？”

你说什么意思呢，我反问说道，刘天听到这句话后，眉头当时就皱起来了，然后说道：“李凡，千万不要慌张，反正明天咱们就是不承认，死活不承认，看那老头能拿我们怎么样？”

我觉得刘天说话的话，有一定的道理。

那就按照刘天说的话去做了。

第二天天还没亮，老狐狸就来了，老狐狸来了之后，身边居然还跟着两个高手。

老狐狸表现的不动声色，倒是一句话都没说。

也没有提刘天说的那事情。

老狐狸的面色有几分严肃，说道：“小先生，你准备好了吗？”

我嗯了声，说可以。

随后，我们就出发了，沿着王城的中轴线，我们就开始往城外撤离了，速度很快，如风掠过城墙一般，极快的就往着一个方向去了。

老狐狸到现在还没说地址。

就这样跑着跑着，高陵和陈寻明显吃不消，我最后只好，让猪大肠带着这两人跑，猪大肠带着这两人呢跑路应该是没什么问题的。

直接跑了中午，太阳高升了。

刘天实在跑不动了就发脾气了说道：“这到底是要去哪里？”

刘天发话了，但是这老狐狸根本就不理会，继续赶路，差不多到晚上的时候，我们到地方了。期间刘天都已经直接扯开嗓子骂老狐狸了。

但是老狐狸却没有在乎，而是加紧速度的。

我感觉那里有东西应该对老狐狸挺重要的，快到地方的时候，老狐狸开口说话了，他说道：“你们看到那像是被刀砍斧劈过一样陡峭的山峰了吗？”

我们都示意表示看到了。

老狐狸说道：“麒麟就在里面。”

刘天这时候却不急着上山了，对我说道，李凡，我们先休息找点东西吃了，再上去吧。

我认可了刘天的话。

我对老狐狸说道：“要不然一起吃点东西再上去。”

老狐狸说道：“小先生，你现在还有心思吃东西吗？”

我嗯了声。

老狐狸都没差点被我气的吐血，心里肯定想，我什么态度。不过我确实不急着上去，首先，我也不知道老狐狸是否骗了我。

这老狐狸，说不定就是故意说小乔月上去的，然后引诱我上去。

麒麟那可是远古神兽，绝对没那么好对付，我可没有那么傻，我对于这种事情，我向来都要经过思量的。

猪大肠和高陵去找食物了。

老狐狸虽然急，但是也不敢怒，我们现在也完全没必要怕他。

老狐狸瞪眼看着我，也没有说话，看了会，终于松口了说道，那好，那好，吃完东西在过去。

刘天嘿嘿的笑了几声，倒是也没有为难老狐狸，让他自己去找吃的。

等猪大肠弄完吃的东西后，我们大饱口福之后，就开始上山了，那山峰确实陡峭。

爬上去的坡度已经要接近九十度了。

要不是有修为绝对爬不上，而且那陡峭的山峰高度也很高，起码过了千米的高度。

我们约莫爬了百米之后，就来到了一块平地上了。

来到这平地之后，我就感受到气机的存在了，有气机的存在，那就说明这里肯定有活人了。看来老狐狸说的没错啊！

这麒麟真的吸引了很多人的到来。

刘天是个急性子，等不了多久就问老狐狸说道：“麒麟在哪里？”

老狐狸说道：“你看到那里有光了吗？”

老狐狸指着一个地方说道，那地方可能是高度太高了，此时都雾气在弥漫着，但是透过厚重的雾气还是能看到有光的。

不过那光不明显。

刘天说看到了，老狐狸就说道，就是那有光的地方，就是药王所在的地方，麒麟估计就是在守护那药王。

我也觉得是，那药王可能真是什么非同小可的灵草。

说不定其中还蕴含着登仙契机呢，我现在就差一步了，我就站在登仙境界的门口，如今只要过了登山境界，我就可以进入登山境界了。

我这样想着。

同时心里也觉得有几分期待和紧张。

我目光望着愿望，老狐狸也望着。

到时候得到了药王，老狐狸会分我吗？

只是这里这么多道气机的存在，说不定小乔月也真的来了，小乔月灵魂缺失说不定正在寻找药王帮她灵魂复原呢。

这倒是意见很有可能的事情。

到时候抢到药王看小乔月是否要，小乔月要的话，就给小乔月，只不过我得防着老狐狸才行。

刘天是对那麒麟感兴趣。

我对麒麟不是很感兴趣。看了会，我们就继续出发了行走了。

到了这个平台之后，地势变的相对平坦起来了，而且在这陡峭的山崖后面，根本就一条扭扭曲曲的上山的路。

且这山上的路像是有人修好了一样。

一块一块石头铺垫而成，蜿蜒而上，就像是一条龙攀附在这陡峭的山峰上。

我们沿着路往上走，只是身后很快的就传来了对话的声音，明显是有人要过来了。

我们加快了步子。

刘天说道，“我看还是不要走正道了吧。”刘天变的有些谨慎起来了。

我接话说道：“不走正道，你要爬上去啊！”

刘天被我反驳的无言以对，也就没有说话了，爬了约莫半小时，我们差不多登顶了，到了盯上后，寒风吹的人直接发抖。

娘的，这上面真的冷。

可是我们很快的就发现了，到达顶端也没有用，因为那东西卡在悬崖峭壁间。

如果想要取到东西的话，必须到悬空过去。

我们当然是没有问题了，我们在上面确定位置后，很快就开始行动了，我们上了虫师的背，虫师不肯载老狐狸。

老狐狸也爽快，自己就跳下去了。

不过却毫发无损，到了下面，我们就见到了一样东西……
第七卷似幻又真_第四百四十九章麒麟宝藏
我们看到了一个洞口，洞口差不多能容纳一人进出的样子的，里面有光，光看起来有些柔和。如果没猜错应该是那株药王穿出的光线。

不过这地方的存在的气机虽然多，但是我还是没有感受到小乔月气机。

我们往里面看了眼，老狐狸和自己带来的两个登山高手，直接就进了洞，老狐狸在洞口喊了我一声小先生。

刘天说道：“李凡，还是小心点，别被这老狐狸给坑了。”

我嗯了声，表示知道了。

虫师说道：“不然话，咱们现在还是回去吧，我有种不好的预感。”虫师这样说道，而且不是用那种调侃的语气说的。

是那种认真的语气说的，虫师为万鸟之王，对于一些强大的生物自然会有自己的特别的感知能力的。

就如同当初被那条龙给压制的时候。

现如今虫师还有这种不好的预感，那么这种预感我猜测可能是因为里面存在的麒麟吧。

我开始相信里面真的存在一株药王了。

而且看着口洞，应该早就有人进去过了。我这样的想着。

我对虫师说道：“进去吧。”

虫师叹了口气，没说什么，到了洞口后，虫师就缩小了身体落到我的肩膀上了，还对我说道：“李凡，不到危机关头不要随便喊我”

我说好。

尹苗苗面色如常，倒是没有什么太大的反应。

高陵和陈寻两人也正常，猪大肠跟在了刘天的身后，刘天这次来是有目的的，那就是得到麒麟宝藏。

老狐狸看到我们来了之后，就笑了几声。说道：“小先生，我们现在就进去吧。”

我说好。

这洞内有气机在漂浮着，证明这洞内已经有人进去了。

我们的步伐不算大，都是压着的小心翼翼的。刘天对我说道：“李凡，待会不管是什么宝藏，咱们一定要得到。”

刘天这家伙对宝藏有着天生的爱好。

一株药王恐怕是这里最好的宝藏了，往里面走还没有看到所谓的麒麟，这口洞是天然的洞，洞壁坑坑洼洼的，不过被光照了后，倒是别有一番风味。

我们继续走着，没多久，刘天就怪叫了一声，这声怪叫的声音将我们的注意力都给吸引住了，我们往地上看去，只见到一具尸体了。

这尸体开始腐烂了，让人觉得更加惊悚的是，这尸体没有脑袋，看尸体的形态，应该死了有好几日了吧。

尸体散发着一股臭味。

不过却也很淡，因为被一股药香给遮挡住了，刘天之所以发现这具尸体，那是因为刘天的目光一直在搜索着麒麟宝藏。

老狐狸说道：“看来有人先我们一步了。”

我看了眼老狐狸，老狐狸说这话，有种要加快的步子的意思，老狐狸接着就说道：“小先生，我们要快点了。”

我却不急了，人都死了，明显东西还在，急什么，这种上古神兽岂会是那么容易对付的。

这具尸体就是麒麟在宣示着自己的地盘。

刘天说道：“老头，你先走。”

老狐狸看着刘天，眼神有几分阴冷，甩了下袖子，继续往前走了。

高陵和陈寻都对刘天无语了。刘天的原则是绝对不能让自己的吃亏。

刘天也一直在践行着这个原则，我们加速的朝前走着，光芒的越来越盛了，可是就在这时候，一声惨叫声从传来了。

空气中本来弥漫着淡淡的清香，在这一瞬间就像是有鲜血我的味道在弥漫着一般。

“死人了”猪大肠有些惊讶的喊道。

“不就是死一个人，你慌什么。”刘天对猪大肠说道。

不对，我心里忽然感觉不对劲，因为我闻到了一股熟悉的气息了，这气机此时正在极尽的挥发着。

我很快的就反应过来了，这就是小乔月的气机。

每个人修行的气机都有自己的特点的，上次小乔月出手的时候，我就给记下来了。

难道是小乔月出事了吗？我忍不住这样的想到，于是很快的就加快了步子。

身后还传来了刘天的叫声。

但是尹苗苗却没有任何的迟疑的跟着我身后了。

老狐狸可能也是怕我抢得了先机，虽然不想加快步子，但是也没有办法了，叫了我一声见我没有理会，也只有追上来了。

这洞内的路线不是单一的，是有多条道路，我是循着你一丝气机去的。

我的速度很快的。

尹苗苗在我身后人不住提醒我了一句让我小心点，我说我会的。

穿过了条道路之后，还是没有到达的尽头。

也没有找到尸体的所在点。

那一丝气机很弱了，很弱了，像是随时要消失了，我忽然担心小乔月会出事了。

我顿住脚步，用心感受着这一丝的气机存在。

可是就在这会，一团火朝着我喷来……

这团火不知道是从哪个方向喷来的，但是却给我强雷的危机感我很快的就反应过来，一道佛墙迅速的形成了。

佛墙将这团伙给阻拦在外。

熊熊烈火将整个洞都点燃了，佛墙如同一道透明的玻璃，我站在佛墙里面，看着佛墙外面的熊熊烈火。

尹苗苗嗫嚅着嘴唇，最后却还是没有说出话来。

我看着这大火，这火和虫师喷出来的不同，这火蕴含的气机更加的强大。

佛墙跳出的佛经在这里弥漫着，尹苗苗问我说道：“你好吧？”

我说道：“没事。”

只是这火来的太突兀了，在这之前我可是没有半点防备，也没有感受到了什么的存在，就是这样的一团火，无端的就出现了。

像是无中生有一般。

我这样想着，内容感觉到了有几分恍然的感觉。

熊熊烈火燃烧了一阵后，慢慢地的湮灭着，等这火湮灭过后，这墙面却没有留下半点的烧焦痕迹。

这火……

这火该不会是麒麟的吧。

我正这样猜测着，身后的老狐狸就帮我解释了，说道，这就是欺凌火。

“这火可真强大，要不是小先生实力卓越，还真挡不住，若是换了别人，恐怕已经成了一堆灰尘了。”

我也没有心思听这老狐狸的胡扯了。

虫师在我肩膀上也按捺不住激动的心情说道：“李凡，这火就是麒麟火了，而且麒麟刚才出现过了。”

虫师的语气斩钉截铁，可是我却没有任何的感觉。

我临近登仙了，按理来说我的感知能力应该特被的强才是。可是现在却不是。

我心里这般的想着。

我愈发的觉得不对劲了。

我深吸了口气，静静的感受着洞内的气机，此时这洞内的热量没有完全退却，我的佛墙收住了。

刘天他们这会也赶上来了。

“怎么这么热啊！”刘天说道。不过刘天也机智，很快的就反应过来了，说道：“难道是麒麟出现了啊？宝藏呢？有没有看见宝藏。”

说着刘天扯住了老狐狸身边的一个人问道。

那人简直就就是无语了。

想要对刘天出手，但是却发现自己的实力没有刘天这么强。

最后只好说道，没有看到麒麟。

我这时候问虫师说道：“你能感受到麒麟的存在吗？”

虫师嗯了声，说道：“能吧，不过李凡，这东西肯定特别的危险，待会要是麒麟出现了，你记得不要硬抗，让身后的老狐狸上。”

虫师说话的声音很小。

我忍不住扭头看了眼老狐狸，老狐狸还不知情，看到我扭头就问我说道：“小先生，是不是有什么发现？”

我：……

我摇头说没有。

气机已经消失了，热量也散去了，相反往前走，还感受到了一股凉意了。

血腥的味道也散了，虫师也没有说麒麟的位置在哪里？我们继续走着，光线变的亮了几分，这让我有预感我们靠那株药王应该越来越近了。

我深吸了口气，压制着自己的紧张的心情。

又往前走了一程，忽然出现了一座桥，是一座木桥，木桥下面就是一条小小的河流，不过河流如今已经干枯了，下面长着一些不知名的花花草草的，不过没有什么特殊的，但是却生长的特别的好。

桥身上面攀附着藤条，藤条上开满了鲜花，让这里变的极美了起来。

也看起来有几分祥和。

给人的感觉就是这种地方不该死人才对。

不过到了我们这个境界，不会被这样的表象所迷惑的，我们过了桥，一路穿行着，光越来越盛，而药王的味道也越来越强烈。

终于走了百十来步后，我们来到了一个宽敞的地方了。

在这宽敞地方，我们见到了一株圣洁的药草，这药草看起来是透明的，此时摇曳着身躯，就透放出了无比圣洁的光线，那些光线就像是无数的粒子一样，开始朝着四处蔓延着。

老狐狸眼睛里已经投放出了渴望的光芒，看他这样子，就是想要出手了。

不过我没那么快动手，第一个出手的人，肯定是最先遭殃的。

我虽然不想那么快出手，老狐狸却对我说道：“小先生你看那应该就是药王了。”

刘天眼神里的光更加强，接老狐狸的话说道：“肯定就是了。老头，你去摘下来，我们待会一起分。”
第七卷似幻又真_第四百五十章麒麟现
老狐狸听了这话后，都要炸了。不过还是强制压下来自己的冲动。他对刘天说道：“你怎么不去？”

刘天眼珠子转溜了会就说道：“其实我一直敬仰老先生大才，老先生不仅修为精湛，而且人品道德也是我辈的楷模，不然的话这一次灭神会的新领导也不会选老先生的，你们说是不是。”

“是，大哥说的有道理。”猪大肠随身附和道。

这让老狐狸身边的两人也将目光投向了老狐狸身上，意思也像是在说，你德高望重，你就应该动手。

可就是在这时候，意外的发生了。

一团火再次喷来，这次的火，让虫师迅速的喊道：“李凡，快退。”

我退了的话，高陵和陈寻可能就会在遭殃。我移动了步子，佛墙自己从我手上绽放出来。

将这团火给拦在外面了。

不过这次不同，佛墙居然在这团的侵蚀下慢慢的消失着。

不得已我只好让大家快退。

老狐狸这时候却不慌不忙的，往后退去。

虫师对我说道：“李凡，将火引向那老头那里去。”

我一个人挡住这团火对于我来说消弭的气机也实在太强了，所以我听从了虫师的建议，将火引到了老狐狸身前。

老狐狸当时就气炸了，骂我说道：“小先生，你这是什么意思？”

我说道：“一起扛，不然的话，我们都会遭殃的。”

火已经到了近前了，老狐狸不扛，也没有办法了，只能出手了，很快的一层透明的屏障就出现了。将这火给拦在外面了。

经过我和老狐狸的努力，总算是就这团火的热量给抵消了。

我们松了口气，再看向那株药王的时候，却发现药王毫发无损。

麒麟还是没有现身。

不过此时却有一种被盯死了的感觉，这种感觉极度不好，让人完全没有任何的安全感。

那株药王就近在眼前，看起来唾手可得，可是真正的要去得到它，又像是中间多了一道天堑一般。

此时众人的心思都有几分不定。

猪大肠问道：“现在怎么办？”

不过不怎么样，这事情，总得要一个人先出手才是。

我对尹苗苗说道：“我去吧。”

尹苗苗说道：“等等吧。”

此时时间分秒的过着，气氛的凝固到了一个点了，那株药王仍旧的散发着光芒，散发出来的香味，真是沁人心脾。

小乔月还是没出现，先前老狐狸说小乔月来了，我还以为老狐狸是骗我的，但是我进来后，就感受到了一阵的熟悉的气机，所以小乔月来了是无疑的，但是小乔月来了之后却没有现身这是为哪般呢？

难道还没有找到这株药王吗？我忍不住这样的想着。

不能再等了，我觉得。

我正想着要不要现在就出手，可是就在这时候，虫师喊道：“来了。”

我下意识的就往后退了一步，只见墙面上突然的生出一团火，火从墙面里迸发出来了，看到这团火后，我就知道了麒麟现身了。

所有的人都倒吸了口凉气。

火慢慢地湮灭，随后在这柔和的光里，我们看到了麒麟了，麒麟通体成“赤色”，每一根毛发都是赤色，上面都像是有火星在绽放一般。

这麒麟简直就是火的化身啊！

上古神兽麒麟终于现身了。

一时之间大家也都没有动身，麒麟摇晃着脑袋，像是在打量着我们一般，我感受着一阵的危机感。

这麒麟像是锁定了我。

虫师也感受到了，说道：“糟糕了，李凡。”

我说道，怎么了？

虫师说道：“你被盯上了。”

我也觉得是，我自己也是这种感觉，不过虫师也在我的肩膀上，被盯上的也不一定是我吧，说不定就是虫师被盯上了呢。

不过不惯我们谁被盯上了，都是一件危险的事情，

不过麒麟却没有立即攻击，发出了奇怪的叫声，我也是第一次听到这样的叫声。

大家都没有动。

不过刘天趁机走到我身边来对我说道：“李凡，老狐狸。”

刘天说了这样一句话，我就立刻明白是什么意思了，只不过不会所有的事情都朝着我想的方向去发展吧。

因为麒麟下一秒就出手了，我抽出青铜剑。

直接就挡住了。

麒麟冲撞过来了，强大的李强直接就让我往后退去了，当时浑身的气机都被麒麟的自身给牵引出来了。

这是一种很怪的感觉，我这也是我第一次有这样的感觉。

虫师说道：“这畜生的气势真的很强啊！”

虫师说这话的时候，忘记了自己和麒麟也算是同类了，我让尹苗苗和刘天退到一旁去。

老狐狸早就退到一旁去了，想鹬蚌相争渔翁得利。

虫师也煽动着翅膀离开，不过才离开了我肩膀没多远，这狗日的虫师又落下来了。

这一刻我也明白了，这麒麟锁定的真的不是我，而是虫师，虫师这家伙也第一时间知道了，所以才会有这样的反应。

虫师嘿嘿的笑了几声。

不过我也没有说什么，虫师可能干不过这麒麟，不过这麒麟为什么要针对虫师呢，难道是因为神兽之间天生相克吗？

我忍不住这般的想到。

虫师说道：“李凡，加油。”

我：……

我一阵无语，但是也挥剑斩落下去了，强大气机横扫出去了，但是却被麒麟轻易给抵消了。

麒麟不愧是上古神兽。

我和麒麟对抗数下，不过总的来说，每次都是我吃亏了。

奶奶的，这麒麟像是天生的王者，身上有一股气息将我压制着一样。

不过我也没有犯怵。

我手握青铜剑和麒麟对抗着，连续的挥斩了百下，都被麒麟给闪避过去了，身形庞大，但是速度却很快。

虫师说道：“李凡，我等下帮打个助攻。”

我嗯了声，体内的气机剧烈的翻涌着，倒不是气机在流失，而是被麒麟自身给牵引的，有点不能自控。

要知道我可是临近登仙的高手哈……

我和麒麟交手又是百招后，我的剑也被染红了。

可也就是这时候，虫师出手了，直接喷出了一团火，这团火居然很快的就将麒麟给点燃了。

麒麟发出了一声奇怪的叫声。

就在这会，老狐狸也出手了，老狐狸的目标很明确，直接就朝着那株药王去了。

可是事情哪里有那么简单，麒麟很快的转身就喷了一团火。

老狐狸释放出一道强横的气机给抵挡过去了。

速度奇快，眼看着就要伸手将那株药王给摘取了，只不过说时迟那是很快，一只芊芊玉手迅速的就将那株药王收入了囊中。

老狐狸当时就怒了，迅速的出手拦截。

麒麟也发现了，但是麒麟却没有管顾那么多，再次对我出手。

刘天喊道：“糟了，李凡。”

我没心思理会，继续应付着欺凌，刘天这声音也不再隐瞒着自己的气机，当时就出手了，登山五境的实力一展无遗。

老狐狸和那女人交手。不过刘天很快的就说道：“李凡，是小乔月啊！”

此时麒麟于是一团火，这团火像是一条线一般直接就朝着我压上来了，我闪身躲避了过去。

但是那团火还是循着我的踪迹过来了。

虫师这会也像是怒了，吼道：“当我是好欺负的吗？”说着虫师也不在畏畏缩缩了，吼道：“老子可是神龙啊！”

虫师从我的肩膀上飞离出去了，麒麟立即就转换目标了，将我给抛下了。

我当然不会让虫师一个人应敌，但是虫师这时候却对我说道：“李凡，你去帮小乔月吧，今天我赌上神龙的尊严和这死麒麟拼一把。”

虫师这话落下后，麒麟忽然哈哈哈大笑起来了，这笑声和人的笑声没有什么差别，就像是人在笑一样。

我有一点吃惊，但是却没有太多的吃惊，因为像他们这个级别的神兽会说人话很正常。

就像是当初在龙家碰到的那条龙会说话，虫师还没化身成凤凰的时候，就知道说话了。

而这麒麟会说话并不是一件什么奇怪的事情。

虫师翅膀张展开来，飞禽之王的气势陡然的展露无遗，虫师怒了道：“笑什么，我今天就让你知道什么是神龙的尊严。”

麒麟也说话了，麒麟说道：“这么多年了，你还以为自己的是龙，这也算是一个笑话了，我今天就来检验你的实力。”

麒麟说完嘶吼了一句，不过从麒麟说的那话来看，像是很早之前就认识了虫师。

虫师这家伙之前一直畏畏缩缩的，从来没有尽全力过，不过此时的虫师却没有畏惧了，虫师和麒麟很快的就交手了。

我也抓住这个空隙朝着老狐狸那边去了。

小乔月的长发此时无风自动，垂落下来，让小乔月看起来也美的不可方物，小乔月穿着一身红色的衣服，面色素净，此时手中拿着一株透明的药草。

老狐狸说道：“把药王交出来。”

小乔月说道：“你也配拥有这般神圣的药王吗？”
第七卷似幻又真_第四百五十一章与你无关
气氛一时之间剑拔弩张，谁也不肯让谁。

我参与进来，我叫了一声小乔月，小乔月看了我眼，叫了我一声哥哥，小乔月说道：“哥哥，这东西对我很重要。”

老狐狸很快的说道：“小先生，我们来的时候，可是商量好的。”

我反问老狐狸说道：“我们商量好了什么？”

刘天也问道：“对啊，老头我们商量了什么？”

猪大肠和高陵陈寻都站在战争的边缘。老狐狸一时之间气的面色铁青。但是现在要论实力的话，老狐狸那边应该要弱一点。

不过这一次老狐狸明显不想在玩花招了，老狐狸没有说话了，直接就将自己的气机给释放出来了，瞬间，我就被震撼到了。

气机释放的也快，收敛的也快，这算是给我一个警告了，从这老狐狸刚才展露出现的气机来看，应该要比我强上很多。

不过不管怎么样？

我都不打算退让的，我看了眼小乔月，小乔月和我见到了气势已经变了，似乎变的更强了。

我对小乔月说道：“你走吧。”

我的意思很明确了，那就是我要保小乔月了，小乔月叫了我一声哥哥。说道：“可是……”

小乔月灵魂不全，肯定是需要这株药王辅助的。

老狐狸冷哼了一声，当即对小乔月出手了，我也迅速的出手将老狐狸给拦住了。

老狐狸对我说道：“小先生，今天是要和我翻脸了吗？”

我说道：“你让她走，今天就算我欠你一个人情了。”

老狐狸说道：“李凡，恐怕你的人情不值那么多钱吧。”说着老狐狸直接朝着我而来，对我出手了，而且手段凌厉，我当时就被压制了。

直接就被压制了，我忽然有种感觉就是这老狐狸已经登仙了，也不知道这是不是错觉。

我被压制之后，老狐狸趁机就追上了小乔月，小乔月才过了和老头过了几招，就被打的吐血了。

小乔月完全是被老狐狸给碾压了。

我再次上前，也没有任何的隐瞒了，将自己的实力提升到了巅峰时期了

我摊开手掌，佛墙绽放开来，拦在小乔月身前，我对小乔月说道：“快走。”

老狐狸直接吼了一声：“破。”

顿时强大气机就碾压而来，直接就要将这佛墙给破开了，我受到影响，气机紊乱。

老狐狸连续攻击了数下，佛墙就被崩碎了，我拦住老狐狸，一剑直接斩了过去，可是老狐狸却根本不和我缠斗。

他的目标很明确。

刘天和尹苗苗也和老狐狸带来人的交手了。

我们三个人很快的就出了洞府，外面一片漆黑，但是绚烂的光彩不时的闪现着，也就是这时候，又有人加入进来了，是阻拦老狐狸，可是实力不济当场就被老狐狸给撕碎了。

老狐狸像是疯了一般，追着小乔月。

我喊了一声，但是老狐狸根本就不听。

我们凌空，往山下坠落，速度很快，冷风吹来，不断的有人加入战场，一时之间混乱不堪，想要那东西的人太多了。

可是就在这时候三生石对我说道：“李凡，你不是他的对手的。”

我对三生石说道：“不管怎么样，我不能让他伤害到小乔月。”

三生石继续对我说道：“李凡，你怎么这么傻，你的心此时正在激烈的跳动着，你是不是喜欢那女孩？”

三生石说了这句话，让我怔住了几秒，一时之间反而不知道要说什么了。

我对三生石说道：“我不知道，就算不这样，我也不会让老家伙得手的。”

三生石忽然就沉寂下去了，不再说话了，我们从千米的高度往下坠落，雾气都被们撞散了一般，落下去之后，下面是一片林子。

不过在老狐狸的强大气机压制下，所有的树木几乎在瞬间就变的枯萎了。

很强，老狐狸很强，老狐狸要比云中仙人强上一倍不止，我手中的青铜剑从我的手中脱离出去，就朝着老狐狸斩去。

老狐狸被斩的不耐烦了，转身就朝着我走来，嘴里说道：“本来还想留你一命，但是现在是你逼我快点杀死你了。”

青铜剑重新落到我手上，我说道：“老狐狸，我也不是被吓大的。”

“螳臂当车，不自量力。”

老狐狸一拳砸了过来，我用佛墙给挡住了，可是让我没想到的，佛墙一拳就被砸烂了。

我当时就惊呆了。

“李凡，今天老夫就让你知道，人外有人，天外有天，让你知道什么是高手。”

老狐狸一拳砸碎佛墙，继续压来，我用剑护在胸口，一声清脆的金属的声音响起，然后我被砸的从空中落到的地面，地面被我的身体砸出了一个深坑。

当时我就感觉五脏六腑都要崩碎了一般。

一瞬间，我还是感觉自己像是蝼蚁一般弱，虽然我临近登仙了，但是老狐狸可能已经登仙了。

我对老狐狸说道：“你登仙？”

老狐狸哼了一声说道：“你说呢？”

我从坑里摇摇晃晃的站起来了，老狐狸说道：“让阎王爷告诉你吧。”这话落下后，老狐狸再次出手了。

也就是这时候，三生石忽然开口说话了：“李凡，吞下血舍利。”

三生石说的话很快，可是我没那么快反应过来，这一拳砸我的往后倒飞出去，鲜血瞬间就染红了我的衣襟。

我处于完全被压制的状态。

奶奶的，我感觉气机正在流失着。

老狐狸这时候像是不急着要追小乔月了，而是想将我就地解决一般老狐狸冷笑一声。

下一拳又砸来了。

可是就在这时候，五柄木剑护在我的身前，可是这五柄木剑被这一拳给崩碎了。

尹苗苗出现在我的身前，和老狐狸交手起来了，可是五柄木剑破碎了，尹苗苗的似乎受伤了。

老狐狸像是疯了一般，招招狠手。

很快的就压制住了尹苗苗，一拳轰在尹苗苗的胸口，这一拳赞放出强盛的光，尹苗苗瞬间就被这光给吞没了。

我也受到这光的波及气机更加的乱了。

“不好了，李凡，她要死了。”三生石说道

我强提一口气，朝着尹苗苗走去，尹苗苗躺在地上，筋骨都像是被轰断了。

我抓住了尹苗苗的手，尹苗苗倒在地上，我能清晰的感受到尹苗苗的生命特征在流失。

尹苗苗睁眼看着我，面上已经没有一点血色了。

我对尹苗苗说道：“你怎么这么傻。”

尹苗苗看了眼我，随后将目光给移开了，尹苗苗这是不肯说话。

我叫了一声尹苗苗，可是尹苗苗还是不肯说话，生命的特征迅速的流失。

三生石说道：“李凡，她要死了。”三生石的焦急的声音在响起着。

她要死了，她要死了，她要死了，在我脑子里不断回想着，我抱起尹苗苗，我说道：“为什么呢？”

老狐狸并没有给喘息的机会，一拳又轰了过来，我背身，让这一拳砸到了我背部。

我如断线的风筝就飞离出去了。

尹苗苗看着我，尹苗苗终于对我说道：“李凡，不要内疚，这是我愿意做的事情，我的死与你无关。”

说完尹苗苗就彻底的闭上了眼睛，生命特征彻底的消失了。

我一时哽咽不知道说什么，脑子里全部是尹苗苗对我说的话。全是尹苗苗为我做的事情。

我还是一名学生的说话，被千夫所指的时候，尹苗苗毅然决然的站出来，替我维护尊严……

可是现在……

我落到地上，背部朝下，尹苗苗倒在我的身上。

可是这样的尹苗苗已经没有任何的温度了。

三生石说道：“李凡，你的心在流血了。”

老狐狸说道：“弱者的力量，李凡，你知道我忍了你多久了吗？”

我也不知道要说什么了，忍了我多久了？

三生石说道：“李凡，不要等了。吞下血舍利。”

我将五颗血舍利摸出来了，随后就将血舍利给吞下了，瞬间，痛苦就充斥着我的身体，我感觉身体都像是要炸了。

三生石说道：“李凡，我帮你压制它们。短时间内，它们能让你提升实力。”

我没有说话了。

继续忍受着痛苦，老狐狸说道：“没想到你还真得到了五颗血舍利，不过你可真的是个傻子，我才吞下一颗血舍利就差点死了，你这下吞了五颗，你简直就是找死，你这都不要等我出手收拾你了，你自己就等着死吧。”

才吞下一颗血舍利就变的这么强了，难怪我一下子吞了五颗会这般的难受。

我不知道自己的下场会是怎么样的？不过痛苦的同时我也感受到了气机在不断的增加，我忽然觉得那屏障像是要被冲破了。

就要被冲破了，就要被冲破了不过就差那么一点点了。

三生石说道：“李凡，我可以帮你。”

也就是在下一秒，我伸手就像是摸到了从天际射下来的一道光一般，一道雷电直接落到我的手上。

血舍利直接就从身体里出来了，五颗血舍利依次出来了，像是在躲避着什么……
第七卷似幻又真_第四百五十二章一同赴死
那道闪电像是和我的手连接到了一起，我像是摸到了闪电。只不过与此同时我感受到这像是力量的传递。

五颗血舍利从我身体里出去后。

老狐狸忽然大笑起来了，直接就出手就将五颗血舍利收住了。

老狐狸说道：“没想到你真的得到五颗血舍利啊！可是你真的有缘无分啊！这五颗血舍利对你排斥。”

老狐狸继续吼道：“真的是天助我也。”

我也没有在乎了。

我摸到这闪电后，几秒钟之后，闪电就在我的手中炸开了。

一瞬间就将这里照的灿如白昼，电流袭遍了我全身，我惨叫出声，三生三世说道：“李凡，坚持住。”

我嗯了声，我咬牙忍住了。

这道闪电直接就将我劈的落下来了。

“有人破镜了。”顿时所有的人都围拢过来了。

猪大肠他们也下来了，高陵说道：“这是要登仙了吗？难道他之前一直没有登仙吗？”

数道闪电再次落到我的手中。

老狐狸的面色在此时也变了，只不过老狐狸心里也清楚。他自己没有登仙，虽然他已经无限接近登仙境界了。

可真实的是他的确还是没有登仙。

这就是现实。可如果我一旦我登仙了，那就将会是老狐狸噩梦。

老狐狸也不敢靠近，破境登仙的天罚可不是闹着玩的，一旦实力不济，分分钟就会被劈的粉碎的。

我忍受着莫大的痛苦。

血债血偿此时成了我唯一的信念，只不过老狐狸为了应付我破境登仙，也作出了一个疯狂的举动，那就是将另外五颗血舍利全部给吞下了。

差不多几秒钟之后，老狐狸就发出了惨叫的声音了，不过没多久，天上就落下了几道闪电，这闪电是朝着老狐狸去。

有人惊呼：“两人一起登仙了，居然是两个人一起登仙了，这种情况实属罕见啊！真是闻所未闻所啊！”

刘天这时候凑拢了过来说道：“不好了，那老贼居然也登仙了。”

陈寻的面色也变了变，众人都距离我们的很远，不敢靠近，这可是登仙境界的天罚，稍不留意就会尸骨不存的。

这时候我的天罚出现了人形闪电，他们拿着刀剑就朝着我劈砍而来了，鲜血的痕迹瞬间就染红了我的身体。

三生石说道：“李凡，如果你扛不起过去，就意味着死亡，一切的仇恨都会随着你的死，而彻底消亡。”

三生石不停的激励着我，不论如何，我知道自己不能死。

不能死，不能死。

我呢喃着，最后嘶吼一声，所有的闪电在瞬间就消失了。我大汗淋漓，汗水和鲜血混合在一起。

再也分不出是汗水还是鲜血了。

我喘着粗气，不过我却没有马上动，我抬头望着那像是黑窟窿的一样的天。

我肉眼看着，下一秒，我像是看到一条像是神龙一样粗壮的闪电落下来了，我强提了一口气。

“可以躲开，李凡。”

不过知道这道闪电绝对不能躲开，这道闪电能够帮我，帮我……

这道闪电落下来后，痛感差点就让我差点昏死过去了，不过也是这道闪电直接就将我变成一团焦炭。

我一动不动的站着，时间就像是凝固了一般。

刘天这时候喊了我一声，刘天说道：“李凡，李凡，你不会是挂了吧。”

此时我的感知能力已经很弱了，根本就感受到自己的气机存在了。

猪大肠说道：“大哥，不会真的死了吧。”

“我操，李凡死了吗？”刘天也不敢相信的说道。

刘天喊道：“李凡，你还没有报仇啊！不过，李凡你放心，如果你死了，我也会帮你报仇的，我会帮你和尹姑娘报仇的。”

高陵说道：“难道真的死了吗？最后破境还是没有成功吗？”

陈寻却说道：“我看未必。”

一时之间大家七嘴八舌，刘天和猪大肠已经朝着我跑来了。虫师也张展翅膀朝着我来了。

麒麟紧随其后。

虫师吼道：“臭麒麟，我哥们出事了，你若是再敢追我，我一定和你不死不休。”这话如同天雷滚滚一样在天空炸开。

麒麟果然就停住了脚步，悬在空中。

一时之间大家都惊呆了，天空中两头神兽，一头麒麟，一只凤凰。这可都是远古神兽，以前只能在神话里听说，没想到今天能亲眼见到两只。

众人哗然。

而我慢慢地想睁开眼睛，但是却没有来得及睁开，又是一道闪电落下了。这闪电劈下来后，所有的人都傻眼了。

这时候，我根本就不成人形了。惨的无可比拟了。

不过没多久，我的敌人就来了，天空之上，第二剑落下了，这剑形宽阔无比，陈寻当时就喊了一声。

不过这剑却并没有停下，直接就斩落到了我的身上。

之前我结仇的神行者已经出现了，老狐狸此刻正安静的渡劫着。但是却没有人去干扰老狐狸。

神行者这一次明显有备而来的，数柄剑一起斩落下来了。

可就是这时候，有人喊道：“没想到他们都来了，这是要抢夺登仙遗宝啊！”

刘天要炸了，和虫师纷纷上前迎敌，可是这两人的力量是不够的。

我感觉自己的什么正在苏醒，这些剑落下后，给我一种很心情的感觉。就像是初生的宝宝见到人生第一场大雨的样子。

这种感觉很奇妙。没过多久，攻击狂风骤雨一般的落下，这让我的登仙路变的艰难无比。

但是我仍然没有彻底苏醒。

麒麟这时候说话了：“臭虫，我帮你，你算欠我一个人情吗？”

虫师说道：“关我什么事啊！要欠你人情也是李凡啊！虫师这样说道，此时黑天都已经被烧红了。

两拳难敌四手，刘天和虫师很快就吃不消了。

高陵也有点想出手，但是实力被我压住了，想出手相助也没有办法。

陈寻在说话，下一秒，一道气机直接就落在了他到身上，当时就吐血了，高陵说道：“你要白费力气了，如果他真的登仙了，你们的神行者可能就要遭遇灭顶之灾了，你以为就凭你的几句话，他们就能收手吗？”

场面也来越混乱了，也越来越复杂了。

不断的有人死去，不断的有人成为无辜的牺牲品。

刘天和虫师被上的遍体凌伤，但是两人都没退却，刘天对虫师说道：“哎，难道当年的事情又要重复了吗？”

虫师说道：“你胡说什么呢？”

刘天强提气机到了最巅峰的时刻，登山六境。

“佛法无边。”瞬间，佛光绽放，将几剑阻挡到了外面。虫师煽动着翅膀，它最珍惜的羽毛不断的往下掉落着。

可是这又怎么样呢？

麒麟也终于不忍出手了，麒麟说道：“那就让他欠我一个人情好了。”

赶赴这里的人越来越多了，瞬间这里就变成了一个新的战场，所有的人聚拢到一起了，准备拼个你死我活。

时间分秒的过着。

虽然麒麟加入了，但是仍然处于弱势，不断的有气机落到我身上。

眼看着，三人抵抗不住，猪大肠也在尽着自己微薄的力量。

“完了吗？”刘天有几分悲观了。

眼看着，两头神兽和一个和尚的战线就要被冲破了，一旦撑不住的话，面临结果，那就是和一起赴死。

这就是选择……

选择离开就是活路，选择留下，有活路同样也有死路。可是现在怎么看，都只剩下了一条死路了。

可也就是这时候，这片空间像是被撕开了一道口子一般，只见从这条口子里翻出来一道巨大的黑影。

众人惊呆，不过随即反应过来了，都惊到了无以复加的地步了，有人用断断续续的声音喊道：“是龙啊！是龙，是神龙。”

“真的是神龙。”

只见高空之上出现了一条摇头摆尾的神龙，瞬间所有的人都被这条神龙将目光给收住了。

刘天也忍不住看去了，说道：“这会完蛋了，龙都找上门来了，难道是当年的仇人都要来了吗？”

刘天满腹牢骚，但是也没有害怕。

虫师在此时都忍不住埋怨一句说道：“老子怎么就成不了龙呢。”

不过仔细看这条龙真是丑的可以啊！不过神龙的威压却可以让众人忽略它的丑。

这时候有人说道：“他注定不能登仙了，没想到他的仇人这么多。”

有人接话说道：“这都是命啊！看来今天登仙的只能有一个人了。”

“不过他必将被载入史册，这样死了，我也愿意啊！”一个人感叹道。

所有的人都期待着这传说中的神龙出手。

虫师和麒麟都盯着神龙看着，不过下一秒，神龙就说道：“是谁伤了我哥们，给我站出来，我非要将他揍成一个猪头。”

神龙怒吼一声，顿时，整片天空都生出了五颜六色的花，很多花，很多花，漫天遍野都生长出了花。

仿佛这一刻这里成了花的海洋一般。

这不禁刘天他们想起当初可是有一条其丑无比的虫子的，没事就会变花，这本是一项逆天撩妹的技能，可是却给了一条奇丑无比的虫子。

你们说，这让这条虫子该如何选择……
第七卷似幻又真_第四百五十三章一声叹息
不过这条虫子本身就自信心爆棚，于是就给了自己取了一个名字叫做虫帅……

此时众人都惊呆了，一条神龙很这多花一起出现，这种搭配真的让人感觉怪怪的，甚至是有些不可思议。

很是奇怪的一幕，让众人都惊了惊了。

只不过下一秒，众人就更加惊呆了，只见原本的花，迅速的凝聚到了一起，然后形成了一面屏障，迅速的将那些人阻拦在外了。

虫帅一声吼，整片天空都震颤了几下。

虫师用艳羡的目光看着，麒麟也看着，最后说道：“不要羡慕，我们还没彻底回来了，回来的时候，也会变的这么强的。”

虫师说道：“别废话，我想变龙。”

麒麟说道：“可是你是天生就是凤凰，如何变身成龙。”

虫师说道：“你要是在这样让我伤心的话，别怪我不客气啊！”

麒麟只好闭上了嘴巴。

虫帅放荡不羁，在空中翻转着身体，逍遥自在，不过这花形成的墙，也没有支撑多久，很快的就被劈开了。

霸道之剑……

将这道有无数的花形成的强给撕开了一道口子，第二剑毫不犹豫又是一剑落下，可是这时候的虫帅也不是吃素的，一个神龙摆尾直接就将那家伙给抽飞了。

虫帅嗷呜的吼叫了一声。

刘天忽然哈哈大笑起来，喊道：“那条丑虫子来了，李凡，你快点啊！”

虫帅的出现，从某种程度上来说，确实缓解了这边的压力。

而我此时慢慢地睁开了眼睛，我感觉身上一层皮在慢慢地脱落，也有一层皮在慢慢地生长着。

我像是要新生了一样。

不过却在这时候，我看到了一个女孩站在我面前。

她就像是天使一样，浑身上下都散发着柔和的光芒，是尹苗苗，此时她正站在我身前，我看着她，她也看着我。

不过她却没有说一句话，我有话也说不出来。

我们就这样四目相对着，尹苗苗看了我几眼，最后一句话也不愿意说，就朝着一个方向走去。

那个方向越走，路就越黑。

我慢慢地要看不到尹苗苗了，我心里很急，可是却没有一点办法，直到最后一刻，我都无能为力，目送着尹苗苗离开了。

可是我……

虫帅出现后用尾巴一阵的狂抽，强大气机展露无遗。一时之间情况开始扭转过来了。

不过好景不长。

因为一道狂笑的声音已经传来了，那边的天罚已经结束了，强大气机弥漫开来，让所有的人从灵魂深处都在震颤着。

老狐狸登仙成功了……

第一次真正意义的上的登仙高手出现了……

所有的人都像是见证了一场奇迹，至少有人登仙了……

一瞬间目光都被吸引过去了，刘天说道：“完蛋了。李凡，你倒是快点啊！”

虫帅这时候说道：“李凡这小子该不会死了吧。”

“别胡说八道，李凡不会死的。”

老狐狸一阵狂笑过后，就开始出手了。他说道：“李凡，你想怎么死了？”这话落下后，所有的人都推开了。

包括神行者的第二剑也迅速的退走了。

现在登仙境界的高手都要杀人了，这些人当然得退走了，一瞬间这片战场就空下来了。

只留下了我四五个人了。

刘天，虫师，高陵，陈寻，虫帅，麒麟，猪大肠。

就这几个人了。

高陵说道：“你怎么不离开？”

陈寻说道：“怕什么？我从来就不曾惧怕死亡。”

高陵笑了笑了，没有说更多的话。虫帅说道：“我操，不是吧，老子刚出现，就要面对这么强的敌人啊！死胖子，你之前怎么不告诉我。”

刘天躺着也中枪。

刘天嚷道：“死虫子，你怎么现在才来，李凡都遭遇到这样的困境，你脚软现在才来。”

虫帅嘟囔了几句，就没有往下说了。

事情到了这一步，说什么都晚了，老狐狸此时就像是一个魔王，强大到无可匹敌的气机弥漫出来了。

压的人心脏的跳动的速度都变慢了。

“现在怎么办？”

要是放到以前，这些人可都是跑路的好手，到了危机关头几人可都是会逃跑的高人，可是现在这种情况。

不跑的话，可能就是死路一条了。

刘天说道：“李凡人不错，和我一起做生意，我们赚了不少钱，接下来我拓展业务还需要他，所以我不能离开”

虫师说道：“我也是，我和李凡交情不错，虽然开始是交易，但是这小子不错。”

虫帅说道：“当初李凡算是救了我一条命。”

不说了，没什么好说了。

猪大肠只说了一句话，一日为大哥，终生为大哥。

老狐狸很快的就出手了，一拳直接砸在地面上了，可是强大的气机将地皮也给掀飞了，虫帅首当其冲。

刘天虫师也不甘落后。

一起阻挡这强大的自己，只是最后都像是落叶一般被掀飞了。

虫帅嚷道：“我操，能不能给老子一点面子，我可是龙啊！”

刘天说道：“你是龙又怎么样？还不是被掀翻了。”

虫帅的实力怎么说也临近登仙了，只不过刚才却不堪一击，完全不能和登仙境界的高手相比。登山和登仙差的简直就是十万八千里。

老狐狸的目标很简单，那就是杀死我。

老狐狸说道：“等我杀死李凡，等下再来收拾你们这群乌合之众。”

乌合之众这四个字到如今居然用来形成，三头神兽，和几个登山境界的高手。

这话也只能由登仙境界的高手说出来才符合身份啊！不然的话，一般的人岂有资格说这种话。

虫帅操了一声，说道：“神龙摆尾，召唤术，信徒。”

骂的，真的老虎不发威，当我是病猫，不对，不是老虎，是神龙，虫帅的气机迅速的散开了。

召唤术落下后，忽然就从远方来了几个人，乘坐飞鸟来了。

有人一眼就认出来了飞鸟上的坐着的人是谁了。

“居然是巨阙城的城主赵宇来了。”

“难道传言赵家是龙族后人的事情是真的吗？”

赵宇来了后，看到虫帅后，就跪拜下来了，说道：“恭迎先祖。”身后的几人全部跪下来了，其中还有赵繁花。

这说起来，还有些不可思议呢

虫帅居然是赵家人，是赵家先祖。

虫帅倒是不在意说道：“还等什么，快点过来帮忙。”

赵宇看了眼虫帅恭敬的应了一声是，就过来帮忙了，虫帅重新凝聚成了一道花墙，所有的人都将气机注入其中，用来抵抗老狐狸。

刘天说道：“死虫子，没想到你还会召唤术。”

麒麟却说道：“我们神兽都有信仰我们的族人，我也可以召唤，凤凰黎城也可以召唤的。”

“黎城是谁？”刘天好奇的问说。

麒麟说道：“黎城就是凤凰啊！”

刘天很快的就明白过来了，黎城就是虫师，虫师的原名就叫虫师啊！刘天接着说道：“那你们还什么啊！赶紧召唤啊！”

麒麟说道：“哪里有这么容易召唤啊！他能召唤，那是因为他有感知，感知自己的族人就在这里，所以能召唤。相反，我们都没有感知到族人的存在。”

刘天这才算明白过来了，接着说道：“难怪那女人会变花，居然是那条死虫子的后人。”

赵繁花听后忍不住吐槽了刘天了一句。

加上赵家的力量，可是却还是不够……花形成的屏障看起来摇摇欲坠。

这时候的我已经到了关键的时期了。

尹苗苗说的那句话，我的死与你无关，去一直充斥在我的脑海，我当然是不希望尹苗苗出事了。

所以才会这样。我心里这样的想着。

不知道过了多久，我听见了三生石说话了，三生石说道：“李凡，你马上要成功了。不过我就要沉睡了，只有等你找到一个合适的契机，我才会苏醒，记得，尹姑娘也许没有死。”

三生石说完后，声音也消失了。

我最后叹了口气。

也就是这时候一通乱叫的声音传来了，刘天他们抵抗不住了，被冲撞的四处飞散了。

虫师和虫帅破口就大骂起来了。

三个人直接就将老狐狸的祖宗十八代给问候了一遍，一口气都没有换气。

老狐狸冷哼了一声，说道：“不知死后。”

又是一道气机朝着他们三个压过去了，两头神兽和一个人很有默契的就退开了，不过还是受到了气机的波及受到了一些的伤害了。

三人又是一通狂骂，饶是登仙境界的老狐狸都有些忍不住了。追着三人就是一阵的收拾，可是三人的速度也很快，每次都只是被擦伤了。

众人都被惊掉了下巴，这算是怎么回事啊！这还是传说中神兽吗？这可是神龙和凤凰啊！都么无上的存在。

老狐狸也不会那么傻的一直追下去，很快的就回神过来说道：“我先斩了李凡。”

老狐狸都一步就如同普通人走了百步一步，瞬间就到了我面前。

他说道：“李凡，我这就送你上路。”

可是就在这时候，一声重重的叹息的声音传来了……
第七卷似幻又真_第四百五十四章血债血偿
这声音有些苍老，像是历经了万事沧桑一般。

听着这声叹息的声音，就知道这是一个有故事的男人。

我此时从地上慢慢地站起来了，身上烧焦的皮肤全部消失了，取而代之的是一身全新的皮肤了。

这身皮肤看起来充满光泽，一个全新的我活过来了。

我破境成功了……

登仙是一个境界，只不过为了这个境界我付出的代价太大了。我看着老狐狸，老狐狸的拳头已经落下来了。

我侧身让开，身体出现在了百米之外。

“我操，李凡没死啊！”虫帅吃惊的说道。

我忍不住翻了下白眼说道：“谢谢你们了。”

“我操，李凡，你这是什么意思，我刘天做这些事情，难道就是为了你一句谢吗？咱们是哥们，是合作伙伴。”

这话说出来，我无言以对，是的，刘天说的没错，是兄弟是哥们才会这样不怕牺牲的帮助我。

刘天他们都松了口气，高陵和陈寻也是，我抬手两道气机就归落到了陈寻和高陵身上，两人瞬间就恢复了自由了。

身上的气机弥漫而出，在宣告着他们也是强者。

高陵说了句：“谢谢了。”

我没有说太多的话了，登仙境界的和登山的境界的差别恐怕是一个在天上一个地上吧，这种感觉真的很奇妙。

不过我来不及想更多，因为我要是老狐狸，我要让老狐狸血债血偿。

曾经有太多的人在我面前，我没有珍惜，如今错过了追悔莫及。

此时我心里更多的后悔，内疚，也许我该听尹苗苗的话，我不内疚，可是我还是忍不住。

经历的过悲伤太多了，这一次，最重……

虫师这时候喊道：“李凡，将那老混蛋给打爆。”

至此，所有的人都惊呆了，所有的人都像是要石化了一般，两个登仙境界的高手就出现在眼前。

这就是真实的，真实的两个登仙境界的高手。

这在以前不要说两个了，就是一个也是不敢想！虽然在这个世界上曾经出现过登仙境界的高手了，但是如今亲眼见证了，却让人又是一番感慨。

我面对老狐狸。

老狐狸说道：“李凡，居然没想到你还是成功了。”

我看了眼老狐狸，我说道：“你想怎么死？”我这话算是反问了老狐狸，今天无论如何，老狐狸的命我是要定了。

我很快的就出手了，抬手，强大气机就压了过去，老狐狸避开了，但他原本站定的位置出现了一道很深的沟壑。

老狐狸回击了，一拳朝着我砸来，我强悍了一记，顿时周边所有的树全部被毁灭成了灰烬了。

老狐狸说道：“你很强，其实我们可以合作，合作了，我们就天下无敌了。”

“好啊！你要怎么合作？”

老狐狸说道：“李凡，强强联合的结果，那就是变的更强，拥有更多的东西，你的条件是什么？”

我略微的思索了下，说道：“我的条件很简单，那就是要你的命。”

我话落下之后，老狐狸的面色就变的难看起来了，老狐狸反训斥我说道：“不知好歹。”

我和老狐狸对抗了百招，此时我们已经远离了刚才的战场了。

远远的能看见很多的飞禽在空中观战，我抬手压下去，老狐狸吼道：“破。”黑夜瞬间就被照亮了，这一拳蕴含着无尽的杀机。

这一拳直接砸了过来，我的身前的佛墙略微的有些波动，不过却没有完全的破开了，老狐狸继续攻击，很快的我身前的佛墙继续的颤动着。

连续数拳，终于我身前的佛墙破了，他一拳在我的肩膀上，我错开，卸下了一部分的气机。

我咳嗽了几声，在高空中稳定了身体后，我大吼了一声：“剑来。”

话落之后，只见一柄剑带着红色的光芒，像是黎明的晨阳迅速的破空而来，我将剑给抓在了手中。

剑被我握在手中之后，我没有任何的犹豫，一剑就斩落下去了，吞天灭地的气机压着老狐狸就去了。

老狐狸身前也出现了一道屏障，将我的剑阻拦在外。

只不过屏障的很快的就像消失了，老狐狸开始和我硬碰硬了，我们硬碰硬数招后。

老狐狸有些吃不消了一般说道：“这样下去，我们也分不出个胜负出来，不如就此作罢怎么样？”

我是说了句痴人说梦。

就继续挥剑上前了，我的信念很坚定，那就是今天必须杀死老狐狸。

我的剑今天必须沾上老狐狸的血，这一点我内心坚定无比。

我继续攻击，连续斩了数百剑，老狐狸都给挡下来了，老狐狸抓住看空隙一拳朝着胸口砸来了。

我露出一个破绽，老狐狸嘴角扯出了一个微笑，还像是捡了一个大便宜似的，高兴不得不了。

这一拳毫无意外的砸中的肩膀，瞬间就感觉体内的气机翻涌了，我的青铜剑也从我手中脱离出去了。

往地面上砸去，老狐狸得意忘形的说道：“李凡，去死吧。”

老狐狸这时候可没有打算留情，接着又是一拳轰过来了，这一次我仍然没有躲避，而是抽出了我妹妹留给我长刀。

“乱刀。”大吼一声。

这一刀像是从看不到的高处落了下来，直接就在老狐狸身上划开了一道口子。瞬间老狐狸就被惊呆了。

可能没有料到事态会突然发展成这样。

鲜血将长刀给染红了，老狐狸惨叫了一声往后退去，我逼上去，又是连续斩了几刀。老狐狸都闪避了过去。

这个境界的高手当然不会因为被斩了一刀而不能动弹了。

老狐狸怒了骂道：“李凡，你真是卑鄙无耻。”

我都不用老狐狸，旁边就有人问候了老狐狸的祖宗十八代了，老狐狸被气的面色铁青，用强大气机压住了鲜血不再外流。

我继续攻上前去了，没有任何的保留，这一次，我就是要将这老家伙给屠了。

老狐狸砸我一拳，我就砍他一刀。

这样算是互有损伤的方式了。但是不管怎么样，总算是能让老狐狸受伤了。我感受到五脏六腑都在移动着一般。

而老狐狸浑身都已经是到刀伤了。

老狐狸像是真的怕了，骂我道：“李凡，你真的是一个疯子啊”

我冷笑了一声，我可不会因为这样的一句话就让这老狐狸给走了，我继续出手，又是互换伤害的方式。

即使伤敌八百自损一千又如何？

老狐狸和我交手十几招后，终于变的混乱了，说道：“李凡，你想死，我可不想死了”

老狐狸说完之后，没有任何的犹豫，转身就跑了。

我当然立即就追了上去。

我们在夜色中穿梭着，时间分秒的过着，老狐狸的速度很快的，眼看着老天就要释放出第一丝黎明了。

老狐狸还在跑路。

我强提一口气，大吼一声：“禁锢，画地为牢。”我将手掌摊开，一瞬间耀眼的光芒从我的手心绽放出来。

佛墙以极快的速度直接就将老狐狸的去路给阻拦住了。

“想走没那么容易”

老狐狸试着突破，可最后发现实在突破不了，就说道：“李凡，你非要鱼死网破吗？我们都是刚登仙的高手，难道你想现在就死了吗？古今往来，多少人追求登仙，而我们好不容易才登仙，非要逼到这一步吗？”

老狐狸还想试着说服我。

但是我却根本不会个老狐狸机会，老狐狸被困住后，说着一些苍白无力的话语，我很快的有出手了。

在这禁锢的屏幕当中。

我和老狐狸厮杀着，老狐狸可能也是知道没有机会，知道我油盐不进了，只能拼尽全力了。

几百招过后，我们都成了伤体了。

老狐狸面色铁青，也没有废话了。

强横的气机朝我压来，速度很快的，我见照拆招。

随着我下一招落在了老狐狸的胸口上，突然老狐狸张嘴就吐出来了一颗红色的舍利，瞬间老狐狸的面色就变的萎靡起来了。

说时迟那时快，我和老狐狸同时出手朝着那红色舍利去了，最后红色舍利还是被抓到手中了。

可是红色舍利被我抓到手中后，一瞬间老狐狸的面色就变的无比难看起来了。

这红色舍利被我抓到手中之后，老狐狸体内的气机瞬间就溃散了一些。

这就意味着老狐狸要从登仙境界掉落下来了。

老狐狸这下真的是怕了，真的怕了，没想到会落到这个下场，老狐狸体内出来一颗红色舍利后，甚至连抵抗的勇气都生不出来了。

老狐狸悬空对我说道：“李凡，你真的要赶尽杀绝，不念一点旧情吗？”

我：……

旧情，说出来都是一个笑话一般，我和他有旧情。

红色的舍利被我拿在手中，我看着此时的老狐狸，我问了一句：“你想怎么死？”我的声音重新变的平静下来了。

尽管我身上的气机此时看起来有几分紊乱，但是要杀死此时的老狐狸没任何问题，我给老狐狸了老狐狸一个选择的机会，此时静候他的回答。
第七卷似幻又真_第四百五十五章尘埃
老狐狸听后，顿时心如死灰，不过下一秒后，老狐狸就跪下来求我了，只不过对这样的把戏，我此时已经不看在眼里了。

我朝着老狐狸走去。等我要靠近的时候，老狐狸发起了最后的反击，这反击直接朝着我命脉而来，不过被我抬手就抓住了他的手腕。

下一秒，我就看到老狐狸的绝望的目光了。

我抽出长刀就从老狐狸的胸口穿过去了，一切都变的很平静，即是鲜血飞溅到了我脸上，我都会觉得这一切来的那么自然，那么无辜。

生死，生死。

有的死的不值得任何人去悲悯。至此，老狐狸还睁大着眼睛看着我，眼神里变成了不甘心。

刚成为了高手就陨落了，放在谁身上谁都不会甘心。

不过死必须成为他的归宿。

我将长刀给抽出来了，老狐狸的身体从高空落到地面上去了，于此同时另外五颗血舍利却破体而出。

升到高空来了。

我将另外五颗血舍利也都收集起来了，六颗血舍利了，还有一颗，在赵繁花那里。

我落到地面上，有给老狐狸补了一刀。

这一刀让老狐狸彻底闭上了眼睛。

也就是在此时，晨阳划破了黑夜，从远空的天际照射下来一道光线下来。一扫一些人的心头雾霾。

我手刃老狐狸之后，没有任何的停顿，就飞身到了尹苗苗的身边。

我将尹苗苗的从地上抱起来了。

我慢慢地就泪目了，这样的一个强势的女人，为什么又落到了这样的一个下场呢？

苗苗，我对不起你。

对不起你。

我这样重复了千遍了，可是即使这样，尹苗苗也不可能重新活过来了，尹苗苗死了，尹苗苗死了吗？

三生石说过，可能尹苗苗没死也不一定。

我不知道三生石说这话是不是给我希望还是故意给我安慰的。

我心中无底，因为三生石也陷入了沉睡当中了，一切都像是归落了，但是一切有像是要重新开始了一般。

我抱着尹苗苗，心如刀割，细微的感受到了每一条感官神经带来的痛感。

我深吸了口气，然后吐出来了

虫师刘天他们很快的就到了近前。

这时候尹苗苗手中还拿着一个剑柄，这是我当年送给她的剑，她一直很珍惜，当初我碰一下，她都会和我翻脸。

可是如今，剑不在了，人也不在了。

这样的痛楚让我觉得很是难过，可是也没有办法了，只能面对了。

不过我仍然难以释怀。

我宁愿现在的一切都是一个梦，我早上起来了，就能去学校上课了，听王教授上高数课，而不是在这里承受着这么多的痛苦。

刘天他们很快就走了过来。

刘天说道：“老狐狸的尸体已经被我们大卸八块喂野狗了。”

我说道：我知道了。

我抱着尹苗苗的尸体，也不知道要怎么办？

不过这时候赵繁花上前来对我说道：“李凡，我们赵家有一口千年冰棺可以让尸体保存千年得以不腐烂。”

虫帅说道：“不错，我做主了，那棺材送你了。”

赵繁花叫了一声：“老祖。”

虫帅得以的哈哈的大笑起来了，此时虫帅还是一副很丑的样子，这不禁让人怀疑，这么丑的龙到底是怎么样才能生出这样的一个貌美如花的少女啊！难不成是基因变异吗？

不过等虫帅化身成人后，宗人都惊呆来了，只见一个英俊的像是从画中走出来的美男子出现在我们的身前。

刘天他们当时都惊呆了，我都不免的觉得有些错愕，虫帅的本名就叫赵帅。

不过虫帅就算化身成人后，也是一副流氓的样子，虽然外表很帅，但是做事相当不靠谱。

刘天和虫师开始都不相信，还说虫帅用了幻化之术，但是最后证明虫帅就是这么帅。

我将尹苗苗的尸体存放在了赵家的千年冰棺里。

这几日我在找赵家休养，有时候会发呆坐一天，这一天的时间有时候都能用来看天，什么都不想，什么都不去做。

登仙境界是很多人梦寐以求的事情，可是却不是我所求的事情。

我叹了口气，有时候就觉得生无可恋了一般。

什么真相，什么生死，什么族人，我都不想管了，就想这样静坐着，静坐到老死。

我坐在赵家的台阶上，抬头望着飘过的白云。

小乔月那天想必安全脱离了吧。

我胡思乱想着，这时候赵繁花在我身边坐下来了。

赵繁花对我说道：“李凡，你有心事？”

我叹了口气，没有接话，我有心事这事情难道还要说吗？我没有理会赵繁花，赵繁花却忽然伸出手来，说道：“给。”

赵繁花说着，就将第七颗血舍利给我了。

我看了眼，说道：“你不要了吗？”

赵繁花说道：“给我也没用，还不如给有需要的人。”我也没有客气，直接就就将血舍利给抓过来了。

赵繁花说道：“李凡，你看。”

赵繁花又说了个你看，我再次看去，只见赵繁花手掌中心慢慢地的长出了一朵漂亮的花来了

赵繁花说道：“好看吧？”

我嗯了声，勉强的说了句，好看。

赵繁花说道：“这朵花其实也不是那么好看，因为没人欣赏它，若是有人愿意真心欣赏它的时候，才是最好看的样子。”

说着，我们坐的台阶周边，瞬间都生出了鲜血，花很多，很多，将我们包围在中间。

赵繁花忽然站起来了。她说道：“李凡，你看这里很多花，很多花。”

“你说这里有漂亮的吗？”

我四处看了一眼，深吸了口气，不知道要说什么了，这些花虽然五颜六色，但是看在我眼睛里却毫无颜色。

我的整个世界在尹苗苗离开后，都像是要变成了灰色的了。

我的心也变成了灰色的了。

这一次，我要很长的时间才能从这阴霾当中走出来了，我重重的叹了口气，心里不好受。

赵繁花重新坐下来了，所有的花在一瞬间又全部消失了。

赵繁花和我一起看天。

我站起身来，朝着前面走去。赵繁花留在原地没有跟来了，我沿着一条线朝着前面走去，这里是巨阙城，离陈王朝还是有点距离的。

我走着想要去看尹苗苗。

尹苗苗的身体躺在千年冰棺里，这才让尹苗苗的尸体保存的很好。

下午的时候，刘天他们过来喊我一起吃饭，我也没有拒绝，毕竟我没有理由让一个人的悲伤让所有的替我负担。

我去吃饭了，刘天和虫师说道，我们正在分家产。

“分家产？”我一时没明白过来是什么意思，分家产，他们在这里又家产吗？我还好奇呢。

虫帅也在。

麒麟也跟着我们过来了，麒麟化身成人了，也是一个俊朗的年轻男子。

高陵和陈寻一旁看着没有说话，但是看两人的表情就知道无语了。

虽然我不知道家产是谁的，但是我知道这事情肯定是不靠谱的，这是毋庸置疑的。

虫帅很快的就摊开了一张地图说道：“既然大家是兄弟了，是不是，那赵家就是大家的，你们看这就是地图了。”

“分家。”虫师喊道。

刘天也说道：“是啊，既然大家都成年人了，也不能总不把家产给分清楚啊！”

我终于知道了，原来他们是将赵家当成了自己的家产了，此时正在分家产，这虫帅也真是豪气啊！

这让我忍不住怀疑，这家伙当年就是一个败家子。

地图被摊开后，让我得以窥的赵家全景，确实，赵家的沾地面积真的很大，是一个有钱人。

刘天看着眼睛里都放光了。

虫师也是。

高陵说道：“这是谁的家产啊，你们就分。”

“闭嘴，又没有你的份。”一句话就将高陵给呛死了，偏偏说这句话的还是虫帅。

虫帅说道：“出于公平，让李凡先选，这里的院子也有几个”

猪大肠在一旁弄吃的，本来就是要在赵家吃饭，但是刘天他们嫌弃赵家的厨子做饭不好吃，就硬是要猪大肠单独开伙，我们自己吃的自己的。

他们的目光都看向我，等着我选呢。

我看了眼，本来想说不选的，但是看着他们希冀的目光，我就随便选了一个地方，我选好之后，虫帅立刻就用笔画了一个圈圈了。

接着就是刘天了，刘天都要流哈喇子了，很快的就指了一个最大的院落选了，刘天兴奋的嗷呜直叫。

真的以为自己的是龙了呢。

选好之后，就轮到了虫师，虫师选了一处地方，然后是虫帅。

本来又轮到了我，不过我刚要说话，刘天就叫了一声在一旁做饭的猪大肠说道：“到你了。”

猪大肠起身就看到了一处厨房给选下来了。

刘天说道：“你真的没出息啊！怎么还是选一个做饭的地方啊！”

猪大肠说道：“其实也挺好，给几位大哥做饭我很开心了。”

我看了眼猪大肠，觉得猪大肠有些地方变了，登台境界已经接近圆满的境界了，看来不日也快要破镜了。
第七卷似幻又真_第四百五十六章第一剑
只不过猪大肠像是完全不知情一样，仍然专心致志的做饭着。

接着大家又开始重新选了。就在这时候，有人来了，是赵宇，赵宇叫了一声：“老祖。”

虫帅不在话的说道：“叫什么，没看见我在分家产吗？”

赵宇当时就冒出了一头的黑线，这得都无语才会这样啊！赵宇站定会，才反应过来说道：“老祖，族人举行了一个欢迎仪式，还需要老祖去露面。”

虫帅想都没有想，就给拒绝了。

我看了眼赵宇，赵宇向我投来求助的眼神，我也美有拒绝了，直接就对虫帅说道：“今天就到这里为止了，你还是去参加一下吧。”

这赵宇的实力恐怕到了登山八境了，我这样的想着。

虫帅听我的话后，说道，那好吧，给李凡一个面子，我去看看吧。

这虫帅果然还是一如既往的不靠谱，不过我想起虫帅那日进入结界里，我们都要离开的时候，但是虫帅却毅然决然的要留下，他要成龙，那坚定的信心，最后让他如愿得偿了，成为了一条神龙了。

虫帅走后。

刘天叫着我继续分家产，我忍不住对刘天说道：“你也好意思啊！”

刘天嘿嘿的笑了几声说道：“其实我们就是闹着玩的。”

这狗日的刘天，应该是长了八颗心才是，虫师其实对这些东西也不感兴趣，虫师最感兴趣的就是成为神龙。

只不过这就是几乎不可能的事情。

麒麟也说了，说虫师只要再涅，不会比神龙差到哪里去。

不过虫师明显不买麒麟的帐，麒麟之后也找过我，询问我说，那株药王被谁得到了？我也告诉了麒麟。

麒麟说道：“如果是好人就没问题，如果是坏人得到了那株药王，恐怕也是个不小的麻烦事情。”

我倒是没有忧虑这么多。

对于小乔月，我自然不会去怀疑那么多的。

麒麟也只简单的说了句，是好人就行，神龙和麒麟都化身成人了，但是虫师就是不肯变成人。

虫师的真实的名字叫做黎城，看来也是一头有故事的神兽啊！

而且麒麟和虫师还是老朋友才是。

我这般的想着。

接下来该做的事情还是要做的，关于尹苗苗，我现在并没有更好的办法，只能暂时将尹苗苗的身体存放在赵家了。

最后还是要将神行者组织给收拾掉。

这一道梁子算是已经结下来了，我自己也在酝酿着，这事情该怎么处理了。

如果将神行者给收拾掉，最后如果见到了十四楼的活人，将十四楼的活人给收拾掉后，那么真相也该出来了。

不过为了追寻这个真相，一路上死了那么多人，我突然觉得和不值得。

我从屋内走了出去，去看尹苗苗，看着千年冰棺中的尹苗苗，我一站又是一天。

夜色落下，赵家有几分热闹。

不时的还有烟花绽放，虫帅回归对于赵家来说确实是一件很高兴的事情。

虫帅寻找我要和一起喝酒。

喝酒，那就喝。

几人坐在一起大喝了一顿。

高陵喊道：“痛快。”如今这两人的封印被解开了后，也没有要离开的意思，我也没有说什么，要是愿意留下，那就留下吧。

几个人一起喝酒，肆无忌惮。一直从晚上喝到白天。

可是越喝我就越清醒，也不知道是不是我实力变强了，喝酒就喝不醉了的缘故了。

我忍不住这样的想着，不然的话，为什么我总是不醉，其余的都喝醉了，我还醒着了，这估计就叫众人皆醉我独醒。

我深吸了口气，看着满天的繁星，我忽然有一种孤单的感觉。

这种孤单的感觉由来已久，但是这时候才愈加的强烈了吧，我忍不住这样的想着，一夜就这样过去了。

第二日第三日都过去了。

刘天说道：“是时候收拾了神行者了吧？”

我嗯了声，说道：“你计划计划吧。”

我们说这话的时候，没有避讳陈寻，陈寻倒是也没有说什么，这是仇恨，迟早有这么一天去解决的。

陈寻应该早就知道了。

这事情是无论如何是躲不过去的了，必须得面对的事情了，就必须要面对了。

刘天说道：“我们还是先回到王都，那里有我们的人。”

刘天对这事情还是很清醒的，刘天还说：“那一天还有很多浑水摸鱼的，这次回去之后，一并报仇。”

我嗯了声。

出发的那天，我让猪大肠留下不要去了，猪大肠还没登山的境界，主要是猪大肠马上就要破镜了。

所以我想让猪大肠在一个安全的环境里破境，这个安全的环境里当然就是赵家了。

猪大肠也明白我的意思，最后就留在了赵家了。

我们一行人朝着陈王朝的王都去了，去了那一天这座都城都轰动了。这一次归来的实力，可之前要强上太多了，我此时也差不多恢复了。

登仙境界的实力毋庸置疑。

我也没有找陈寻问神行者真正的实力，也让陈寻保持最后一丝尊严吧。

我这样想着，到了王都之后，我们也没有立刻行动，刘天很快的就开始召集人了。

这一次更多的势力依附过来了，毕竟这里有三头神兽，一个登仙境界的高手，在加上一批登山高手。

这样的势力要扫灭这片世界的任何一方势力都是绰绰有余了。

刘天将人喊上门来了，第一个命令就是让他们在王城里先帮着寻找一个靠谱的厨子出来……

众人一时无语，这个命令下达之后，刘天第二个命令就是将上次的叛徒给收拾掉，刘天发话说道：“灭神会宁愿没有一个人，都不要任何的叛徒。刘天说道，我眼里揉不得沙子。”

刘天这话说的很是决绝，眼里反正就是揉不得沙子，接下来的事情就交给手下的人去干了。

刘天也让高陵去负责这事情了。

高陵登山三境的高手，虽然不是太厉害，但是处理这样的事情还是够了。

高陵倒是也没有拒绝了。

经过三天的时间，灭神会比之前更加的完善了，整个会里都充斥着肃杀的气息，期间，我什么话都没有说。

这一次的灭神会相比之前可要好上太多了，至少一些墙头草和叛徒被清理掉了，不会让这样的人继续存在了。

做完这些事情后，刘天对我说道，差不多了。

虫帅和虫师倒是对这些事情都一点都不关心，反倒是虫师一直寻着虫帅问如何变成龙的事情。

除此之外，虫师已经没有任何的追求了。

那晚上刘天将灭神会的骨干给找上来，开了个会，确定了第二次的讨伐时间。

发誓一定要没了神行者这个组织。

晚上的躺在屋顶上，我眺望了陈轩所在的王城一眼，我对这王城说了一句话，我说道：“希望你最好不要骗我，否则我会颠覆你的王朝。”

我这话落下之后，王城之中拿着奏折的陈轩手都颤抖了几下。

我收回眼神，没有说太多了。

躺在屋顶上看星星，虫师这时候自己飞上来找我说心里话，虫师说自己的很苦恼，说自己的成不了龙了。

我听着虫师说话，不时的也会安慰虫师几句。

我让虫师不要太执着了，虫师却说道：“李凡，你不懂，成为神龙是我愿望。”

我也不知道要说什么了，因为并不知道如何能帮虫师成为神龙。

所以对于虫师这个愿望，我也只能爱莫能助了，第二日，灭神会的大军就第二次出发了。

我相信神行者里也有登仙境界的高手，到时候又免不了要恶战一番。

我这样的想着，不过也并没有停下脚步。

来到了天河谷后。

这次我们可没有像先前的那般仓促了，我们没有进入天河谷当中，我直接就斩落了一剑，这一剑直接就将天河谷破开一道口子。

河里的水顿时漫天而去了。

没多久，河水又落下来了，看似是正常的落下，实则是被气机牵引的落下来。

这道气机很强。

就是上次凝聚水剑朝着我斩来的人。

我吼道：“既然出来了，为什么不当面一战。”

我话落之后，水中又凝聚一柄剑朝着我斩来，这次我都没有避开，直接就抓住了水剑，之后水剑就在我手中化成了水滴了。

很快的又是一柄剑，一柄剑接一柄剑的来了。

这些剑都落到了我这边了，我都纷纷的给拦下了。

是一个高手，我忍不住这样的说道，只不过我的声音也不大，差不多只有我一个人能听到的样子。

可也就是这时候，一柄更大水剑凝聚出来了，我让众人后退，那柄剑自己就朝着我斩来，这一次我用青铜剑格挡了一下，两者碰撞了一下，居然发出了金属的声音。

我让众人往后退。

众人纷纷的退开。

我和这柄水剑开始过招，众人好奇这水剑的主人是谁，不过谁都看不出来，刘天很快的就向陈寻发问了。

陈寻倒是也没有隐瞒，沉默了会直接说道：“是第一剑，问天。”
第七卷似幻又真_第四百五十七章知音
“问天？”刘天问道。

陈寻嗯了声，说道：“神行者里的第一件问天，孤傲无比。”

刘天不屑的冷哼了一声，说道：“那是之前没有碰到我，不然的话，我还让他问天了，我让他哭天还差不多。”

我也将陈寻的话听进去了，这就是神行者第一剑的修为吗？

确实很强，我不得不这样说，我全身心的应付着，当然也没有出全力，他现身都不现的哈，就要我出全力也未免太小看我了。

不过陈寻这时候对了刘天说道：“他不是神行者最厉害的。”这句话当时就让刘天闭嘴了。

刘天嘟囔着骂了一句我操。

虫帅没有变身成龙，怕变成龙，待会让虫师来烦他。

我和这病剑连续对撞了几下，总算将这柄剑的气机给撞散了不少，最后直接被崩碎了。

我主动朝着水面斩落。接着河流里的水像是有了生命力一般，直接张展开来，就朝着我而来了。

这一柄剑更加的款裤了，光看剑身的话，就算倒下来，都能将我压成了肉泥了，剑身很宽阔

可是对于我们这样的来说，有剑和没有剑都没有什么差别了。

我直接一剑就将这柄剑给挑破了。

这时候一道声音传来，他说道：“你足够强了，有资格让我出手了。”

我现在相信不止是这第一剑问天孤傲，而是整个神行者的组织里的人都很骄傲，不过这些人也真的有骄傲的的资本，至少他们都是倚仗着自己的实力才能这样的。

我这样的想着。

很快的一个人就现身，就像是凭空出现的，但是我却捕捉到了他的踪迹，他的速度很快，行走，都没有在空中留下虚影。

这是一个身高差不多有两米的中来人，面容成熟，气机沉稳。一看就知道是高手。

不过此时我也看不出个深浅，不知道眼前的人是否登仙，不过看刚才操纵剑和我交手的实力来看，很可能已经达到了登仙境界的实力了。

我和这个所谓神行者也算是不打不相识了吧。

本来神行者找我麻烦，我当时也没有想要灭了这神行者，只不过后来陈轩对我说了一番话，才让我有这个心思的。

这人出现后。

和陈寻说了一句话，陈寻也回答了一句话。

接着就没说更多了，高陵充当了翻译，问天说的话是：“你要离开了吗？”

陈寻说是。

问题就没有接着说了，两人说话简单，但是已经决定了陈寻的走向了，陈寻打算跟着我们的灭神会里了，所以从现在开始他和神行者就是敌人了。

问天将眼神重新看向我。

说了一句话，我还是没有听懂。高陵翻译说道：“换个战场？”

我说了个好字，我们俩很快的就转移战场，换到了这天河谷的上方，上方是一块平地。

大家也都跟着上来了。

问天的手中本身就是一柄透明的剑，我们两个很快的就出手了，速度极快，空中连残影都没有留下，这样交手数百招过后。

双方错开了位置，问天没有任何的停留，再次出手。

“幻灭吧。”问天喊道。顿时一条水龙朝着我攻击而来了，我虚眯着眼睛，看着这条水龙，用剑挡了一下，往后退了一步步子。

水龙瞬间就被我压碎了。

我提剑上前，直接冲着问天去了，又是百招，问天吐了口血，而我却安然无恙，我此时可以确定问天的实力了。

应该还没有达到登仙的境界了，应该是无限的接近了登仙的境界了，不过也足够强了。

和我交手了这么久了，现在才落的下风。

问天没有丝毫的迟疑，继续朝着我进发，他很拒绝，像是以战养战的那种，愈战愈勇。

气机充斥这天地间。

水龙被操纵着不断的朝我而来了，我都没有闪避了，将这些水龙碾碎。

我要告诉问天，强者的力量，就是强者的力量。问天看着我，之前平静的神色此时终于出现了一些的波澜。

不过波澜起伏幅度不大。

看起来仍旧平静，问天将剑护在胸前，像是继续打量着我。

我继而出手，想用佛墙将他给镇压。可是我失策了，这佛墙没有将问天给镇压，相反的是激起了反弹。

他拼尽了全力，一剑就我的佛墙给刺穿了，这让我很是意外。

不过这也无济于事了，我继续压去，可是下一秒，问天忽然大喊一声：“禁忌之术。”

这四个字落下之后，问天的气势陡然上升了好几个点。瞬间就跨入了登仙的境界，这一次我有很清楚的感觉。

不过奇怪的是，并没有按到有天罚落下。

陈寻的面色却忍不住变了变，忍不住叫了一声问天。

可是问天却没有理会。这样算是进入了“伪登仙”境界了。我也看出来了。

问天再一剑斩落，威力比之前可是要大上数倍，我都得暂避其锋芒了。我闪身避过，也骂了一句疯子。

他继续朝着我攻击而来了，看的出他很急促，招招下的都是死手，每一剑都想将我斩灭。

可是他越是这样，我越不能让他得逞。

我这样的想着。

我闪身避让着，没有和他硬来，等问天气势稍稍变弱后，我强行用佛墙压制下去，佛光漫天。

问天直接就被封印了。

这时候陈寻对我说了句话。

这让高陵很是好奇，高陵翻译出来：谢谢。

问天问了句为什么？

我此时气机也有些紊乱，我将问天给封印了，算是暂时保存了问天的一条命了，问天强行使用禁忌之术，将自己的实力陡然提升，这样一旦使用的是时间到了，说不定，当时就会经脉断尽而死。

我封印了他，让他保留了一条命，不过此时的他也和普通人没什么区别了。

这一战落下后。

灭神会里发出了欢呼的声音，但是我知道，事情不会这样简单的，这“神行者”里肯定还有人没有出现。

这个传承千年的组织，怎么可能会这么被轻易瓦解呢。

不过说起来也不算轻易了，毕竟我是登仙境界的高手了，不算轻易瓦解，只能这样说了。

我问问天说道：“是不是还有人没出现？”

问天没有说话，此时气势看起来有几分颓废。

陈寻却在这时候说道：“还有人。”

我嗯了声，表示知道了，我观察着这神行者的组织，到了这最后关头了，没什么可说了，我直接将机关打开了，然后众人这一次都进入了神行者的组织里。

一路上遇到了很多抵抗了，第二剑也出现了，不过却被抬手过了几招，就将其给斩灭了，第二剑不可原谅。

一路下去，直接来到了神行者的主殿了，主殿看起来气势恢宏。

但是这里此时没有人，除了墙上有一副画像外，便再无其他，身后还有厮杀的声音传来，我打量着这里的环境。

此时这里还有水声传来。不过水声很小，是从一个铜鼎一样的装饰物上留下来了，这大殿也很宽。

可是我在这里确实什么都没有感受到。

不知道自己的是否感官出了错误，反正就是没有感觉到有人存在，可就是在这时候，有人说话了。

这里就我们两个人在。

门已经封闭了，像是被机关给封闭了，其余的人都被阻拦在外。

他说道：“好久没有外人来到这里了。”语言是想通的。

虽然他说着话，但是我却不能知道他的位置，很强，这人恐怕比我强，他应该就是神行者的组织人了。

我目光打量着，然后说了句：“总要有人来。”

他说道：“是啊，要是总是没人来，岂不会太无趣了。”我们两人说着话。

很平静就像是久违的老朋友说这话一样，但是我们此时却是生死的敌人。

我说道：“来吧。”

他说道：“等等吧。”

我心里骂了一句，但是也只能等了，因为我不确定他的位置，甚至都不能确定这里的是否有人存再。

所以我只能等了。只能在这里等了。

我目光看着那幅画，画中有一个人，是一名少年，少年看起来很干净，而画的背景是山川河流。

时间分秒的过着，我让自己的变的沉寂下来。

终于他的声音传来了：“进来吧。”这话落下后，我就看到了画中的少年动了。

我没有任何的犹豫，飞身就进去了。

我知道那是另外一片世界，绝对不会是陷阱，我进入其中后，就看到一个背影正在抚琴，他身边还站在两个人，一男一女穿着白色衣服，就像是善男信女一般。

这琴声孤傲无比，听起来倒是让人瞬间就会清醒不少。

我说道：“你就是神行者的组织者？”

他继续拨弄着琴弦说道：“容我弹完这一曲如何？”

既然那么久都等了，也不差这一会了，少年谈着琴说道：“你看知道这首曲子叫什么名字吗？”

我没有回答。

少年自言自语的说道，这首曲子的名字叫做广陵散，是一首临终绝曲，高山流水遇知音啊！不知道阁下是否是我的千金难求的知音呢？
第七卷似幻又真_第四百五十八章卜卦
什么鬼，我根本就没有听懂。

要说我能听懂这首曲子的话，那根本就不现实的，因为我根本就没有听懂。

这曲子到底是什么鬼。

所以我直接就说不是。

可是这少年却说道：“未必。”

其实不将神行者覆灭也可以，那就是让神行者的这个组织从此消失，时间在无此称号就可以了。

少年让我坐下，说道：“我看你就是我的知音。”

我当时就无语了，我说道：“我来的目的很简单，消灭神行者。”这话已经说的很直接了，算是挑衅了。

少年说道：“何必呢。”

我说道：“这是一定的。”我没有给少年留任何面子，我这句话在，直接就让少年沉默下来了。

少年拨动了下琴弦，有气机弥漫。我将青铜剑给拔出来了。

我以为少年要动手了，可是少年却没有出手，而是说道：“我名字叫大地。”

少年一遍介绍自己，一遍拨动着琴弦，琴声清脆，有几分豁达，他说道：“我可以答应你解散神行者这个组织。”

说实在的是，他这句话落下后，我很是意外。

就这么简单吗？真的就这么简单吗？只不过大地接着说道：“我答应了你，但是我仍然想和比试一下。”

说着大地拨动一下琴弦，下一瞬间，一道强大的气机朝我压来，毫无水分的横线境界的气机。

我用剑格挡了一下，抵消这气机之后，很快的就主动出击了。

大地拨动琴弦的速度不断的加快，我举步维艰，但是仍然往前移动着，最后到了大地的面前后，大地停止弹琴了。

“好了，我输了。”

我：……

我的剑才刚抬起啊！这小子居然认输的这么干脆利落，也算是实属罕见了。

这让我都说不出来了，这哪里有一点登仙高手的气节。

大地说道：“我这就跟你去介绍神行者。”

说着我们俩一起从画里走了出去，大地很快的就说了自己的话，这话落下后，存在千年的组织在这话落下之后，将不复存在了。

有的神行者的组织里的人不愿意解散就嚷道：“道主，我们不怕死。请你不要介绍。”

大地说道：“是你是道主，还是我是道主。我现在宣布，神行者解散后，所有的人全部加入我大哥的组织里。”

“大哥？”所有的人都惊住了。同时也疑惑道主的大哥会是谁？

大地很快的就说道：“我的大哥就是他。”说着还指着我，我顿时就懵逼了，我什么时候成了他的大哥了。

而且我的组织上灭神会专门来消灭神行者的，这下他让神行者的人全部加入灭神会，这下所有的人都懵逼了。

一时之间都没有反应过来了，最先反应的人是刘天。

刘天马上说道：“好好，这是一件好事，好的，那从今天开始，你们就都是灭神会的人了。”

我对大地说道：“我什么时候成了你大哥了。”

大地说道：“你一直就是我的大哥，以后我们的还会遇到更强的敌人，只有联合到一起，才会更强，正好，我也想没事的时候弹弹情什么的，接下来的事情就有劳大哥管理了。”

我：……

我对于这种事情也不是蛮感兴趣。

不过我到了此时都没有彻底的回神，这算是怎么回事。

神行者的组织的道主居然这么快的就投诚了，这还真是让人万万没想到啊！不过也好，从今天开始起，就没有神行者这个组织了。

取而代之的就只有灭神会了。这就像是做了一场梦一般，如今结束了。

我也没有很快的走，等刘天他们将这里事情处理结束之后，才一起离开，不然的话，我若是此时走了。

那么大地一旦反悔了，那么后果不堪设想。

不过事实上也证明多想了，大地对这些事情额也不关心，交代了下，大家将这副话给带走，就进入了画中了……

众人无语……碰到这种极品，也只能无语了。也不知道他当初是怎么样才将这么大的组织给弄起来了。

这边到事情既然搞好了，那么我也没有在这里停留了，立即赶往了王都当中。

我的速度很快，如离弦的箭羽一般，直接就落到了王城里了，我强大的气机释放出来，根本就没有人阻拦我，他们不敢阻拦我。

我朝着王殿走去。走到了陈轩的面前，陈轩正伏在案前处理着政事，我说道：“我答应你的事情完成了。”

陈轩抬头看着我，说道：“我知道了。”

“那你呢？”我问着陈轩，心想若是陈轩骗我，我绝对不会让他有好果子吃，虽然他是一个明主。

但是这也不能成为他骗我的理由。

我等着陈轩的回答。陈轩深吸了口气说道：“今晚三更时分，大殿之上。”

我说知道了。说完这三字后，我就离开了王城，回到了原来的地方。没想到道主将家给搬出来了。

正在这里弹琴呢，见到我后还说道：“大哥，你回来了，结果怎么样？”

我说道：“什么结果？”

道主说道：“大哥，你就不用隐瞒我了，我的占卜术可是天下无双啊！”

我看了眼道主，道主生的一副天生无辜的样子，道主问道：“大哥，今晚上需要小弟帮忙吗？”

我诧异的看了眼道主。

道主说这话的时候，很是自信，完全没有什么漏洞，像是已经运筹帷幄了一般。

我说道：“你真的知道了？”

道主说道，那当然了。

我说道：“那今晚上再说吧。”道主说好，刘天已经和他们都去整理新的组织了，重新将人给归纳。

所以院子里人不多，但是虫师却没有走。

虫师这几日也很苦闷。

很快的就到了吃饭的时间了，吃完饭后，夜幕就快要落下来了。

晚风吹来，我没又立即行动，也是在等待三更到来了。要说不紧张是假的，我心里多少还是有些紧张的。

这次要是解决这桩麻烦事情了，要是解决之后我还活着的话，那么我一定会要让尹苗苗重新找到生机的。

我如此的想着。

虫师忽然问我说道：“李凡，我是不是差了点什么？”

我知道虫师问这话是什么意思，它问的差点什么，肯定就是问的自己差点什么才不能成龙的。

我对虫师说道：“你什么都不差。”

虫师问道：“可是为什么呢？”

虫师此时看起来很是认真，虫师这次是真的要钻牛角尖了，不然的话，不会这样的。

我开解了不了虫师，我就对道主说道：“你给他算一卦吧。”

道主听后说道：“好的，我给他算一卦。”说着道主就开始认真的算起来了。

卜一卦后，道主说道：“你天生凤凰，为凤凰至尊，只是现在血脉还未彻底醒来，等醒来的时候，你就会变的无可比拟的强大。”

虫师心不在焉的说道：“帮我算算什么时候成为神龙。”

道主说道：“成为神龙有什么意思，你到时候成为了凤凰至尊了，会比神龙还要厉害，到时候九天之下，没有人比你更厉害。”道主说着双眼都放光，继续说道：“连我都有点艳羡你的命运了。”

虫师这会听着来了兴趣就问道：“真的吗？”

道主说道：“真的啊！”

虫师继续说道：“那我的血脉什么时候能彻底复苏？”

道主说道：“这就需要一个契机了。”

虫师这时候打破砂锅问到底了，一直询问，如果是我的话，绝对是不能回答这么多问题的。

但是道主却都能将这些问题给兜住。

不愧是一个神棍啊！说不定真的就是一个神棍。

不得不说，这道主还是有两把刷子的。

虫师问完这些话后，心结也像是解开了，变的兴奋无比，说道：“李凡，我要早点涅，我要成为凤凰至尊。”

我听到这句话后，心里也安了安，心想，虫师终于走上了正道上了。

道主脸上挂着得意的笑容，我说道：“你还真会啊？”

道主说道：“大哥，我骗谁都不会骗你啊。”

我也不知道要说什么了，索性就没说了，我在等时间了，等时间到了之后，我就去大殿之上了。

我心中隐隐地还是有几分期待。

道主忽然问我说道：“大哥，你要算一卦吗？”这话说的很突兀，我扭头看着道主。

我道主手中正拿着龟甲。

我：……

我一时之间有些迟疑。真的要算一卦吗？如果突然知道了自己的命运，我想我会不知所措吧。

道主笑着说道：“大哥，你是不是有什么忧虑？”

我点头。

道主说道：“那我算一算一位姑娘的。”

“姑娘？”我问道。

道主也说的干脆就道：“就是大嫂啊！算算未来的大嫂是谁？”

这家伙有些无厘头，我本来想拒绝的，可是没想到这家伙一脚开始卜卦了，我也好奇的看着他。

卦象很快的就出来了，我看了眼，也没有看懂，于是就等着道主说话，道主盯着卦象也看了好一会，接着说道：“这卦象可真的奇怪。”
第七卷似幻又真_第四百五十九章大殿之上
我等着道主说下文。

道主双眼凝视着卦象，一时之间也没有说什么，我等着，莫名我有些紧张。

不过很快的他就说了句话道：“居然没算出来。”

我：……

虫师：……

虫师说道：“那个刚才算我的那一卦算数吗？”

道主尴尬症烦了，就赶紧的说道：“算，当然算啊！那一卦绝对是童叟无欺的。”

虫师听后，总算是安心了。

我却觉得事情还是没有简单，可是却没有继续问下去了，有些事情的结果还是不知道的好的。

此时天上挂着一轮明月，皓月当空，星辰却寥落，没有几颗。

我看了几眼之后，月亮西斜，我倒是没有很快的就出发了，而是等待着。等待着时机的到来。

三更时分。

我嘴里呢喃着一声。

我自己找了一张凳子坐下来了，看着时间差不多了，道主说道：“大哥，我很你一起去吧，等下也好有个照应。”

我也没有拒绝，就答应下来了，虫师自然也要去，于是我们三人很快的就沿着王城的中轴线出发了。

我们的目的地就是王城，我们的速度很快。

风声在我们耳边破裂，并且呼呼的作响，很快的我们就到了王城里了。

我们凌空朝着大殿之上就去了。落到顶上的时候，却还没有看到人。虫师问我说道：“人呢？”

我说等等吧。

站在这里，俯瞰之下，这城的风光倒是有几分被收揽于眼下了。这风光倒也是有几分浩瀚壮阔。

此时月亮稍稍的移动着，我掐指算着时间。

等月亮移动到了一个位置后，我就知道时间到了，也就这时候，一个穿着灰色斗篷的人出现了。

我看着这穿着灰色斗篷的人，我说道：“是时候了吧，你还有什么可隐瞒的。”我这样的说着。

既然约定见面，还不以真面目见人的话，那么又有什么意义呢。

他却没有说话。

像是在等待着一个时机一般。

我问道：“他们两个人呢？”我问的这两个人当然就是吴一和刘姐了，只不过他还是没有说话。

十四楼的活人……

我心里莫名的变的紧张起来了，如果真的要解开真相，那就快点吧，我有几分等不及了，我说道：“快点吧。”

我现在已经是登仙境界的高手了，我的耐心也是有限的。

虫师这时候说道：“少要装神弄鬼。”

道主说道：“大哥，不要急，好戏肯定是在后头的。”夜风吹来，月光似乎也变的更加亮了，将这里照的有些柔和。

终于，穿着灰色的斗篷的人将衣服将真容给露出来了。

可是等露出来后，我的惊呆了，甚至是整个人都不好了，我嘴里呢喃着说道：“怎么可能，这不可能啊！”

是不是哪里出错了。

我看着眼前这一张绝美的面容，我说道：“怎么会是你？”

她看着我还是没有说话，此时我的心情很是复杂，一时之间不知道要说什么了。

因为这灰色斗篷下的一张面孔居然是红衣乔月。

是红衣乔月，难不成当时的十四楼活人就是红衣乔月吗？我这般的想着，可是不可能的啊！当时的身形也不像啊！

十四楼的活人对于我来说最大的秘密可能就是那张脸孔了。所有的一起我都见过了，但是唯独那张脸庞我没有见过

我看乔月四目相对。

虫师也很是吃惊的说道：“怎么是你？”

“是我。”红衣乔月淡定的说道。

道主倒是没有太大的情绪波动，我感觉什么的正在崩塌一般，信念的在崩塌还是思念在崩塌。

不过无论怎么样，都不应该啊！

怎么可能会是乔月呢？我内心挣扎着，我这分明就是不可能的事情，我在心里进行着一千遍的否定。

但是此时乔月分明就站在我身前。

我心思不定。

我说道：“你真的是十四楼的活人吗？”我这话落下后，等待着乔月的回答。

最后她嗯了声表示是的。她就是十四楼的活人。

当初刘天和小乔月都不肯告诉我，难道就是因为这个原因吗？我心思很乱，乱到了极致。

刘蓉说过，十四楼的活人就是幕后黑手，饶是如此，我现在还是想当着本人的面确认一遍，也是我问说：“你就是幕后凶手吗？”

乔月说道：“如果我说不是你相信吗？”这么久来，我一直都在追寻着十四楼活人和最后凶手的踪迹。

但是线索一直断断续续的，让我一直沉入到雾气中，始终走不出来。

现如今，她主动站出来了，像是在摧毁着我的信念一般。我说道：“我不信吗？”

我这是在问着她，但是更多的在问着自己，事情走到这一步，难道她真的是吗？也就是在这时候，我听见有人叫了我一声哥哥。

我看去，发现小乔月在这时候也出现了。

我面色一瞬间就变了，我忽然明白了什么，小乔月说的缺少的灵魂，应该就是乔月吧。还有王晨。

这三人肯定是有着联系的。

现如今看来，这应该是真的了。

道主这时候说道：“大哥，你千万不要乱啊！”

我盯着两人看着，王晨此时却还没有出现了，但是小乔月这时候已经将那株药王交给乔月，乔月将药王给服下了。然后我就看见小乔月的魂魄从她体内走出来，像是化成了无数的繁星，最后全部落到了乔月的身上。

最后她说了一句：“哥哥，对不起。”

二者合二为一后，气势陡然增长了数倍，变的更是强盛起来了。

我不是她的对手吗？我这时候想到。可是我脑子里还纠缠着，乔月是幕后黑手吗？乔月真的是幕后黑手吗？真的是吗？我一连问了自己三遍。

我还是不愿意去相信。

这是真的吗？是吗？我还是问着自己。

我最终叹了口气，眼前的这一切似乎是真的了。我觉得心疼，但是更多的是不接受，不能接受。

我真的不能接受，接受这所谓破碎的真相。

我和乔月是敌人吗？

乔月叫了我一声李凡，我抬头看着乔月，我说道：“可是这是为什么？”

乔月盯着我看着，顿了会，她出声问我说道：“你走到现在又是为了什么？”

我沉默会，说道：“我走到现在当然是为了寻找真相。”

乔月说道：“如果真相就在你眼前，你为什么又不去相信呢。”

这一番对话，我自己都懵了，主要是我现在脑子就很乱了，乱到了不敢相信这件事情。

可是这分明就真的啊！

我还在纠结着，这时候道主对我说道：“大哥，不要纠结了。”

虫师落到我肩膀上说道：“李凡，也许这一切不是真的了呢？”

我问道：“为什么？”

虫师说道：“我当初可是看见了乔月为你付出的一起，当时的她可是将你视为珍宝一般。”

我说道：“如果那是障眼法呢？”

虫师沉默了。不知道要怎么说话了。

这样的结果，恐怕是我最不愿意去接受的了吧。

乔月说道：“李家的协议我已经帮你断开了，所以从此李家不在受诅咒了。”乔月说的很坦然。

几百年的诅咒，现在就断开了。

只是我和乔月重逢，这样的见面，这样的结果真的让我措不及防，这样的结果真的让我防不胜防。

我叫了一声乔月，这时候的我，真的不知道该怎么面对。

红衣乔月和小乔月合成一个人，加上吃了那株药王，此时登仙境界的实力一展无遗。

乔月说道：“李凡，接受事实吧。”

我说道：“难道今天就要分个你死我活吗？”我的语气有了几分紧张。

乔月说道：“如果这就是真相那就应该这样做。”

我望着乔月，这原版柔和的夜色一下子就变的肃杀起来了。

哎，我忽然重重的叹了口气，走到这一步了，还有什么好说的，死了那么多人，一切心爱的人都在这长阴谋里丧命了。

我将自己青铜剑拔了出来，虫师叫了我一声李凡，说道：“你真的考虑好了吗？”

我：……

我心里没有答案。

道主说道：“大哥，你真的考虑好了吗？

两人问着我一个问题，一时之间更是让我不知道怎么回答了。

我心里乱成了一团麻，这时候我还是有几分茫然，我对乔月说道：“你走吧，这次你走吧。”

我接着说道：“如果下次见面，我们就是仇人了。

我打心底里还是不相信这样的一个结果。

乔月这时候都忍不住叹了口气，她绝美的面孔上浮上了一丝愠色，她忽然叹了口气：“你还真是妇人之仁啊！这样的你迟早会出事的。”

乔月话落之后，就主动出手了。气机朝着我压来，伴着月亮的抄袭直接朝我涌来。

我瞳孔一阵的收缩。

我避开了这气机，可是下一秒，乔月就大吼一声：“诛杀，绝阵。”

这四个字落下后，一瞬间所有的动静都像是停止了，我忽然就被困住了，像是被凝结成风给挡住了去路。

我站在阵中，盯着乔月看着……
第七卷似幻又真_第四百六十章结束了吗?
可是乔月却没有丝毫的留情。

我手心发佛墙弥漫而出，挡在我身前，这绝阵却也不能伤到我的根本。

乔月的气机继续朝着这座绝阵中弥漫而来，压力越来越强了，但是仍然没有将我的佛墙给冲破。

时间分秒的过着。

道主和虫师都没有插手，我一个人和乔月对抗着。

也就是这时候，七面旗帜也从乔月手中飞出，直接就落到阵图里了，瞬间，压力更加大了。我心跳加速。

佛墙逐渐的碎裂出了一道口子来了。

最后直接被崩碎了，我受到冲击直接吐了一口血。

我气机有些紊乱，不是很稳，我心绪不平。

小乔月又是接连出手，吼了一句：“绞杀。”阵图迅速的转动着，强烈的危机感袭上了心头，我忽然有种很不好的预感。

气机落下来之后，我又被伤到了。

这时候虫师看过去了吼道：“李凡，你还等什么，既然是对手了，她不留情面了，你还顾忌什么？”

道主喊道：“大哥，加油啊！”

我：……

我深吸了口气，重新的站起来了，我说道：“乔月，情分到此为止了吧。”我说这话的时候，莫名的心就忍不住颤动了一下。

我挥剑一剑斩落，强大的气机瞬间朝着阵图冲撞而去。

阵图内肆虐的风声不断的响起，像是没一丝风都存在着杀机一样，我身上已经被撕裂了几十道口子了，不过还好，都伤的不是很重。

我开始挣扎着，用自己的剑连续斩了百剑，这阵图就崩碎了，崩碎之后，乔月受到了影响，面色一下子就变的刷白凄厉了。

可是乔月也是有实力的，很快的又出手了。

那七面旗帜将我包围在中间，快速的旋转着，其实此时我还是很茫然，为什么结果会是这样的呢？

我是无论如何都不愿意去相信这样的结果。可是当事实摆在眼前，你根本就无可去辩驳的时候，你只能去接受。

所以我现在接受了。

看着飞快旋转的旗帜，我伸手直接握住了一面旗帜，旗帜在我手中颤动着，强大的气机冲撞的我当时就受内伤。

我叫了一声乔月。

乔月说道：“李凡，你真是不自量力。”

我抓住了那面旗帜，当着乔月的面就折断了，不过折断之后，我的身前就像是有一个烈性炸药炸开了一般，瞬间我受到了波及，身体就往身后翻飞出去了。

撞的另外六面旗帜也散了。

我稳住身形继续朝前走去，我生生的将另外六面旗帜也折断了，这时候乔月受到影响喷出了一口鲜血。

我斩落一剑。吼道：“狂刃。”

瞬间百十刀刀痕在空中形成叠加，朝着乔月压去，只不过快要到了身前却被乔月挡住了。

乔月吼道：“绝落。”平静的夜空中无端的起了一阵风将我狂刃都给挡住了。

我没有含糊，继续斩落了第二剑，这一剑直接落到了乔月的身上，乔月没有挡住，身体瞬间如同断了线的风筝，翻到在屋顶上了。

鲜血已经染红她的衣襟了，她的面色看起来苍白无比，这样的她，看起来真的很弱。

我提着剑朝着乔月走去，乔月站起来说道：“李凡，你不要犹豫，用你的剑杀死我，杀死我吧。”

乔月此时有些偏执甚至是有些疯狂。

我朝前走去，我对乔月说道：“这是为什么？你为什么要这么做？”

乔月说道：“成年人只看利弊，小孩子才分对错，你说我是为什么呢？当然是为了利益了。”

我叹了口气，我和乔月相距不过一米的距离了。

我手扬起，剑在我的手心上。

“来吧。”乔月闭上了眼睛，而我此时就像是一个执行的刽子手一般。

我怔住了几秒，可是下一秒，一柄刀子直接插进了我的肚子里了，乔月说道：“这就会现实，你不杀死我，我就要杀你。”

乔月睁大着眼睛看着我，眼里尽是一些疯狂，终于，我也没有犹豫了，一剑斩落了，不过却斩空了。

但是强大气机还是将近在咫尺的乔月给冲撞的如同断线的风筝往后倒飞而去。

乔月骂道：“李凡，你这个傻子，你这个笨蛋。”说完还哈哈的大笑起来。

我用手按压住腹部，痛感传递到了神经的位置。

我脑门流淌出了冷汗，我听着这具有讽刺意味的笑声，我压着步子朝着乔月走去，我说道：“你真的以为我不敢杀你吗？”

“你敢吗？”乔月冷笑着。

这简直就是挑衅，我剑指着乔月，我说道：“你不要逼我。”

鲜血从我的腹部流出，已经染红了我一只手，下一秒，让我意想不到事情发生了，乔月忽然伸手抓住我的剑，直接就朝着自己身体里刺去。

我傻眼了。

“你不敢，我自己来。”乔月说着这句让我觉得莫名其妙的话，不过这时候我看到乔月的眼角流出了一滴眼泪。

我怔住了简单来说就是懵逼了，可是就在这时候一道箭羽朝我飞射而来。

我立刻反应过来，伸手就抓住了箭羽。

可是下一秒，又是一个穿着灰色斗篷的人现身了，直接就将乔月给抱起来了，并且穿梭在这王城之中。

我快速的反应过来，就追了上去。

我的剑上还沾有穷越的鲜血，我加快着步子追了过去。

可是几下，就失去了他们的踪迹了。那柄刀子还插在我腹部的位置，我体内的气机还在继续流失着。

可是更加让我痛的是心。

找了很久都没有找到乔月，虫师还问我说道：“李凡，你这样下去是不行的。”

我用气机将伤口给压住了。

道主说道：“大哥，你要冷静啊！”

我自己就朝着王城走去，我找到了陈轩，我说道：“人呢。”此时我气势汹汹，无可匹敌的气机还在继续释放着。

陈轩被我的气机给压住了。

我质问着陈轩，我的愤怒已经到极点，不理智也到了极点，我的剑指着陈轩。

陈轩倒是依旧从容，说道：“人你不是已经见到了吗？”

“可是那不是我想要多结果。”

陈轩说道：“那是你自己的事情了，不管我的事情了。”他话落下之后，我的剑又离陈轩的喉咙口近了一公分。

只要我的剑在向前一公分，他的命就要没了。很多人的目光都看着我，大殿里已经挤满了守卫了。

但是却没有人敢动，不过这些都是乌合之众，我若是想杀陈轩，谁能拦得住我。

我对陈轩说道：“你将刚才的话再说一遍。”

陈轩不卑不亢的说道：“你自己的事情自己解决。”

我的剑已经接触到了陈轩的皮肤了，这时候陈轩盯着我，眼神里没有丝毫的恐惧。

我正准备结果了陈轩的性命的时候，可就是在这时候，道主叫了我一声大哥。

我扭头看着道主，道主说道：“大哥，这个人不能杀啊！”

我问道：“为什么？”

道主说道：“大哥，我刚才为他算了一挂，他是一个明君，二十年后会做出一件大事。到时候会福泽万民的。”

我看了眼陈轩，说道：“这不关的事情。”

陈轩听到这句话后，彻底的闭上了眼睛，最后还是我重重的叹了口气，将手中的青铜剑给抛落到地上了。

我转身朝着大殿外走去，我显的失魂落魄，像是一瞬间丧失了所有。

被我丢落在地面的青铜剑，自己跟着我就过来了。

这时候有将士喊道：“抓住刺客。”虽然这将士喊了这一句话，但是却没有人敢上前，谁都不敢上前。

我朝着外面走去，整个人的状态都不好。

我压着步子，心里也不舒服。像是被一片厚重的雾霾给压住了，也有一口气喘不上来一样。

反正整个人都感觉不是很好。

我朝前走去。拦住我的士兵就往后退去。

道主和虫师跟在我身后。陈轩这时候吼道：“你们都给我让开，让他们离开。”陈轩的这声音，相反的不是救了我，而是救了他的下属，无数的将士给我让出了一条路，我继续朝着前面走去。

道主和虫师跟在我身边。

道主说道：“大哥，你不要这么锤头丧气。”

虫师此时已经给我检查身体了，很快的就说道：“还好没有伤到要害位置。”

我还是没有说话，就这样一步一步的朝着王城外面走去，平时只要一瞬息的功夫就能出去了。但是今天硬是走了一上午。

我当然不是在欣赏这王城的风景了，我只是在脑子里想着一些事情，一些很重要的事情，但是如果你要我说出来，我却也说不出来。

走了好几个时辰终于走出了王城，我沿着王都的中轴线开始往家里走去。

路上所有的人目光都看着我，眼神里都是诧异，几乎所有的人都认识我，但是所有的人都看到我这副惨淡的样子，所以更多的是惊讶吧。

道主一路上对着路人笑着，虫师落到我肩膀上说道：“既然结束了，那就不要想这么多了，李凡。”

我处于一种失神游离的状态……
第七卷似幻又真_第四百六十一章凶象
最后还是走回了家。

虫师说道：“虽然心丢了，但是好歹认识回家的路。”

我都没心思说话了，我能感觉我的伤口在愈合着，这应该就是登仙境界的高手只我的修复的能力吧。

我回到家中后，刘天他们立马上前来问我说道：“怎么了？李凡，你昨晚上去哪里了？”

我并没有说什么了，我还是朝着家里走，但是家里有一道墙将我给拦住了，于是我不能走了，就找到一张床躺下来了。

我望着天花板。刘天跑进来问我说道：“李凡，你没事吧？”

我说没事。

我对刘天说道：“刘天，你出去吧，我想静静。”

我这话落下后，刘天说道：“李凡，有什么事情你就告诉我吧，不要憋着。”

我说道：“我能有什么事情啊！我就是想睡一觉，晚上吃饭的时候喊我一声。”

刘天只好出去了。

我从白天躺倒了黑夜，我脑子里在理清楚这件事情，其间大家都进来看我过，但是我都被婉拒了，我都说道：“没事的。”

到了黑夜的时候，刘天喊我吃饭，我就起来了。

那柄青铜剑也跟着我起来了，我们大家一起坐在院子里，刘天说道：“李凡，我已经发了通缉令全城通缉灰色斗篷衣服的人了。”

刘天接着说道：“现在我们的灭神会的实力这么强了，要找一个人肯定不会难事。”

我脑子里还在理顺着这件事情。我脑子飞快的转动着，不断浮现的这件事情的线索，我忽然想到，好像还有两个人没有浮出水面了。

而且当时乔月为什么要用我的剑杀死自己……

而且后来为什么又有人将乔月给救走了呢，且救走乔月的那个人肯定实力不俗的。

我这样的想着就觉得愈发的靠近了真相。

我忽然对刘天说道：“一定要尽快找到人。”刘天说道：“你放心，弟兄们都会努力的。”

我开始吃东西了，我觉得昨晚的事情不会是真相。

昨晚乔月还告诉我说道，说李家的协议的已经被破除了。

会不会是乔月付出了某种代价呢，为我换取了什么吗？我这般的想到，不过目前一切都处于一种假设的状态中。

我起身，开始搜罗着些人了。

我也出了门，我身上有着乔月昨晚留下的气机，所以只要他们没出城的话，我觉得还是有希望找到人的。

我在城中乱转着，此时到了晚上，已经要进入了宵禁的时间了，所以街道上基本没什么人的。

我试着感受乔月的气机，可是一直没有巡查到，找了好久都没有找到。

于是我就放弃了。

租完乔月还算伤的有点重吧，不可能这么快就出城的，按理来说，应该会在城内的。

找了一番没有找到之后，我就放弃了。

我回到家里继续想着问题，可是到底是哪里出了错了呢，是哪里出错了呢。

我这会也不知道原因，所以只好回到家中。

刘天他们都在院子里等我，虫帅说道：“李凡，你这几天怎么都神神叨叨的啊！”

我说道我没事。

道主也说道：“你们放心吧，大哥他没事。”

道主这家伙认大哥倒是认的稳准狠，叫了大哥就一直叫了。不过我成了这家伙的大哥，也没有吃亏什么的。

现在这院子里，光登山境界的高手就有一群，另外登仙高手都有两个。

这种势力真的是无与伦比了。

可是就是这样的势力，居然找不到一个人。真是忧郁啊！一伙人坐在院子里吹风。

道主这时候对我说道：“大哥，要不然我帮你算一卦。”

我看着道主说道：“算一卦，你就能帮我找到人了吗？”道主说道：“还没算啊！算了才知道啊！”

我说道：“那你倒是快算啊！”

我说完之后，道主就开始算卦了，在众人的注视下，道主开始算卦了，其实道主是登仙境界的高手，算卦应该会很准的。

但是我看道主，怎么都觉得这家伙是一个不靠谱的人。

他很快拿着龟甲开始占卦了，占卦过后，看了会就说道：“这姑娘应该还在城中，而且一处私密的院子里。院子比较高档。”

我操，我看着道主，真的有这么厉害吗？我们都用怀疑的眼神看着道主。

道主说道：“大哥，占卦之术，奥妙无穷。很是其妙的。”

我说道：“那还等什么，赶快去盘查。”我话落下之后，刘天就道：“高陵，陈寻，我们出去看看。”

我也不放心就跟了上去，道主也跟了上来。

道主说道：“其实王都这么大，要找到一个人还真是不容易啊！”

我看了眼道主，道主说道：“不过大哥，昨晚的事情一定有蹊跷的，那姑娘不像是坏人。”

我嗯了声，我想了一天多的时间后，我也觉得那姑娘不是坏人，呸，我跟着这家伙喊姑娘，应该是乔月是被逼迫的。

主动承认的，而且乔月应该还付出了某种代价才是。那代价可能就是为李家付出了什么。

准确的来说，应该是替我付出了什么，我这样的想着。

我们开始在这里盘查起来了，一天下来，都城的高档小院子几乎都被盘查过了。

可是却还是没有找到，难道是哪里出了错了吗？

刘天和我重新汇聚到了一块了，大家此时都没有头绪，都是觉得事情不可能的，纷纷的觉得人应该被找到才是。

可是事实上人还是没找到。

高陵说道：“那边会里的人还在继续找，如果在这都城之内被找到应该是没问题的。”

高陵理智的说道。

现在着急也没有什么用，我也觉得高陵说的有道理。

下半夜的时候，天突然就下大雨了，这让搜寻加大了难度，第二天天亮的后，回报过来的消息是，人没有被找到。

我想了一晚上，就觉得乔月这时候会不会被挟持了呢。

可能就是被幕后黑手给挟持了，我越想越是觉得这样。心里不禁的焦急了几分，我脑子回想着那晚上每一个细节。

乔月的表情包括动作，每一个表情，每一动作，都在脑子里回放着画面。

我在寻找漏洞……

事实上我也应该找到漏洞，乔月那时候对我说的话，看似在刺激我，但应该都是在帮我吧。

乔月刺了我一刀，但是却没有伤到我要害，也是希望我当时能一剑杀死她。

然后让她得到某种解脱吧。

我这样的想着，就觉得很可能得，应该就是这样的，一定就是这样的，肯定没错的。

我状态有些癫狂，想着，我心里就像是松了口气，压在心间的石头终于落下去了。一扫往日我阴霾，整个人变的清爽了许多，像是一下子就轻松了数倍。

娘的，我忍不住喊了一声，觉得得到了解脱了，我喊了这一声后，虫帅就走出来对我说道：“一大早鬼喊鬼叫什么？”

我对虫帅说道：“你知道个什么啊？”

虫帅说道：我是神龙，你说我知道什么？

我忽然对虫帅说道：“你变花来看看。”我话落下后，虫帅都惊呆了，不仅是虫帅，呆在这院子里的所有的人都惊呆了。

虫帅愣神了会，反应过来后，倒是也没有说什么，就按照我的要求去做了，很快的就变花了。

一瞬间整个院子都长满了花。

想通这点后，那当务之急就是找到了乔月了，现在小乔月和乔月已经融合成为了一体了，是一个人了。

都是乔月了。

尹苗苗已经出事了，我可不想乔月再出事啊！

此时看着黑黑的天空好像是又要下雨了，没多久果然就下雨了，虫帅变成的花一下子就被大雨给吹摧毁了。

我叫了刘天过来，我说道：“城门口都要封锁高空也要封锁好。”

刘天鄙视的看我眼说道：“这还要你说啊！我早就办好着还事情了，不过这几日都没有可疑人出现。”

刘天忽然对我说道：“如果吴一真的参与进去了，你会怎么办？”

我看了眼刘天，然后说道：“你能不能不要现在这个时候说这样的话。”我的话落下后，刘天抽了一支烟说道：“我不说好了。”

今天的雨比昨晚上来的还要猛烈，大雨瓢盆而去，整座都城都被笼罩住了，能见度很低，打雷下雨个不停。

道主说道：“大哥，今晚上恐怕会出事啊！”

我说道：“出什么事？”

道主说道：“大哥，我刚才占卦了一次，发现今晚上可能有凶象。”

我看着道主。一时之间不知道要说什么了，刘天说道：“道主，你再占出一个吉祥来。”

这句话落下后，道主当时就无语了，解释说道，占卦这东西是看天意的，不是人为想改变就能改变的。

刘天可不会听这么多解释，也就是这时候一道闷雷炸过，震的耳膜都在颤抖着，接着下一秒，就有一道闪电闪过了。

顿时原本昏暗的天都照成惨白色了。

我看着这雨，也不知道什么时候停，正想着要不要出去看看的时候，突然就有人跑了进来，他说道：“有消息了，有消息……”
第七卷似幻又真_第四百六十二章欲望之地
这时候有人冒着雨跑进来了，他喘着粗重的呼吸了，这句话瞬间就吸引了我的注意力了。

我着急的问道：“他们在哪里？”

“东城门”

等他话落之后，我就立即朝着东城门去了。

滂沱大雨，都城的树都被淋的垂落下来了，可能是由于都城的排水系统老化了，所以积水也较为严重。

我迅速的掠过城巷朝着东城门去了，刘天他们紧随其后。

道主的速度最快，跟在我身后叫着大哥，这家伙简直就是一条甩不掉的跟屁虫。一直叫这儿大哥跟着我身后头。

大雨如同一幕雨帘，被我的气机阻隔在外，落不到我身上，几个瞬息，我就到了东城门，可是到了东城门，只能闻到一股强烈的血腥的味道。

宽阔的的东城门大街上，已经被血水给染红了，青石板堆砌成的街道早就支离破碎了，看的出这里刚才经历一场恶战了。

街上的尸体零落四处。

人的尸体，飞鸟的尸体，几乎都是一刀毙命，手段极狠。

道主跟在我身后说道：“大哥，这里的人都死了，连同灵魂都死了，像是被宿命的力量给杀死的。”

“宿命的力量？”对于这个新词，我一时都没有反应过来，第一次听见这个词语。

上次尹苗苗陨落之后，我还看到了尹苗苗的灵魂，三生石说，尹苗苗去了一个地方。

只不过这宿命的力量，难道杀死人的时候，连同灵魂一同被杀死了吗？

我重新蹲下身子查看这些的死状，死状确实有些恐怖，像是死了很多天一样了。我嗅着空气中血腥的味道。有种不好的预感。

道主说道：“拥有宿命力量的人至少有两世，而且两世还都活着。”

我问了句什么意思？

道主很快的就说道：“也就是说，你活着，他还活着，就是这个意思。”

我大概咀嚼了一番，但是也是似懂非懂的，不过这时候也没有多想了，我很快的就循着东城门出发了。

道主跟在我身后，絮叨着说着什么。

我这时候也没有往外气机了，怕他们察觉到我的存在。

我让道主也别释放了，道主也听我的话，只是到了这东城外，线索就像是断了，之前追寻他们踪迹的人无一活口。

这后路断的漂亮。

这夜的黑的如同墨水，但是对于我和道主这样登仙境界的高手，是没有什么阻碍的。

同样的能感知，不会像是那种普通的人一样在黑夜里只能跌跌撞撞。

道主说道：“没气息啊”

我站在这里，这里仍然是一片荒原，这时候还有狼嚎叫的声音传来，给这夜增添了几分诡异。

我继续朝前走着。

雨越下越大了，朝前走着，很快的就看到了一处断崖。

断崖处有一块残破老旧的墓碑，碑上写着“生死碑”三个字。

道主这时候也看到了，却呢喃着说道：“怎么会来到这里啊？”

大雨落到我身上，落到我脸上，我看了眼道主，说道：“这里有什么特殊吗？”

道主说道：“这里恐怕是**之地了。”道主用了个恐怕的词汇，那是在说之前这里根本就不是**之地吗？

只是这会走到这里就变成了**之地了吗？

听道主的语气大概是这个意思吧，我看着道主，道主说道：“生死碑，**之地，进入，可能就是生死两难了。”

大雨中，道主的话被雨水冲刷的有几句听不清了。

望着这断崖，还是没有说什么。

这时候道主说道：“不行，大哥，你等等我，我要算一卦。”

此时道主以及蹲坐下来了，开始卜卦了，道主的语气有几分焦急。我只好等着，望着这断崖。

我问道主说道：“你说他们过去了吗？这**之地对登仙境界的高手也算是有些限制的吗？”

道主说道：“一视同仁。”

说完这话，我面色变了变。道主还在卜卦，几分钟后，道主说道：“过去吧。不过会有一次危机。”

我看了道主一眼。

道主说道：“大哥，你可考虑好了，他们也应该过去了。”

这断崖对面布着厚厚的雾气，虽然在黑色里，但是却泛着白光一样，走到这里了，我也不能退后。

我考虑了会就说道：“那就过去。”顿了会，我对道主说道：“你先回去吧。”我话落后，便没有什么可犹豫的了。

直接就飞身过去，可是身后却传来了道主的声音，道主跟着过来了。

道主说道：“大哥，我怎么能让你一个人去犯险啊！”

“对面有个拥有宿命里力量的人，如果我们不一起去，可能搞不定。”道主浑身也被淋了个通透了。

我也没有说什么，都是登仙境界的高手了，进入这**之地应该也不会有什么大问题吧。

只是我们到了对方之后，断崖却消失了，变成了一块平地，黑夜也消失了，重新有光了。

一切都像是来了一个全新的世界一般。

这时候有个声音叫了我一声，李凡。

听声音是虫师……

我擦，我怎么忘记虫师还在我肩膀上呢，居然将这家伙给带过来了，道主站在我身边，大雨已经停歇下来了。

道主说道：“大哥，这就是**之地了。”

我打量了眼四周的环境，环境倒是挺好的，不过这里的雨也像是刚停下一样。

我看到了眼前有一个亭子，有人叫了一声，让我们去躲雨，叫我们的是一个背着蓑衣的老头。

此时那顶斗笠已经被摘下来了，我们来了之后，就坐了下来了。

老头看起来慈眉善目的。

不过我一路走到现在，早就习惯讹虞我诈了，我现在特别信奉那句话，叫做知人知面不自心，看人还是不能光看外貌的。

身后的世界也是和这里的环境融为了一体。

我们进去后，老头就说道：“你们是从外面的世界来的吧？”

道主说是。

我憋不住就问道：“在我之前是不是还有人进来的。”

老头说道：“这老朽就不知道了，从外面的世界进来的，落到的点都不一样，也许你出现在这里，有的人会出现在千里之外。”

我听到这个消息之后，多少还是有点失望的，千里之外，那得是多么远的距离，如果这样去找一个人，也无异于大海捞针啊！

我开始变的有些茫然了。

这样去找一个人真的不容易。

我忍不住问老头说道：“在这个世界上找一个人难吗？”

老头说不难又说也难。话语里透着一种无奈的禅机，我没有在老头这里浪费时间。

道主说了，他能占卦，说不定占卦就能确定他们所在的位置了，我这般的想到。

我叫上道主，很快的就出发了。

道主说道：“那老头子有蹊跷。”我们走了几步，道主忽然说道。

我问道怎么了？

道主说道：“那老头好像不是人。”

“那是什么？”

道主这会说道：“我也没有看出来了。”

我说不管了，先找人吧，我扩撒自己的气机用来找人，登仙境界的高手的感知能力很强了。能扩散的范围很广。

虫师这时候说道：“李凡，我感觉这里有些熟悉。”

道主看了眼虫师，说道：“你来过这里？”

虫师说道：“这是什么破地方，我当然没来过，说不定我做梦的时候骂过在这个地方。”

道主一头的黑线。

我也是无语，不过也没有和虫师计较这么多了。

只是这样毫无头绪的走下去，肯定是不行的。我让虫师载我们飞上高空，虫师虽然不乐意，但还是答应下来了。

我们上了高空之上后，总算发现了一个人类的聚集地了。

我让虫师载着我们下去。到了城门口，我们就朝着城内走去了。这里也没有什么特别之处，一切看起来都正常。

城内喧嚣。

不过道主说道：“不对劲啊，大哥，你发现没这城中很多修行人士啊！你看那个卖菜都是登台境界的高手。”

道主说着。

我用感知力感知了一下，发现这里几乎都是修行者。

这也真的是奇怪了，居然会这样的一个地方，那么也就是说这里的每一个人都有修行天赋了，如果在地球的世界，能有登台境界的已经很厉害了。

不过到了这里连卖菜的都是登台境界的了，那么萝卜多了，也就不值钱了。

我穿行在这里，感受着这里的不同之处。

但是就是没有感知到乔月的气息存在，乔月和小乔月融合后已经进入登仙的境界了，可能是因为那株药王的作用，所以境界更高了。

这时候，我们穿行在这里，我目光扫视着，不过很快的我就收住目光，目光定格在一个人背上。

她像是察觉到我在看她一样，一瞬间速度变的快起来了。

我立即反应过来了就追了上去。

只不过绕到了巷子里后，就失去了踪迹了。

“大哥，怎么了？”道主问我说道。

我说我看到了一个人，虫师说道：“我也看到了。”

我目光在这里搜寻着，那个人却像是人间蒸发了一般，可也就是这时候，出现了点意外了……
第七卷似幻又真_第四百六十三章天主城,李家
只见高空之上，丢落下来几把火……

然后就听见有人吼了一声说道：“抢劫。”

我们抬头望高处看去，只见几个站在屋顶上，手上还拿着几个火把，另外一只手上拿着燃料，恐怕只要我们不答应，那燃料就会立即倒下来了，然后就用火将我们给烧死。

“你们想要什么？”道主问说。

为首的人说道：“把你们随身所带的东西都给老子留下，衣服也要，你们麻溜点光着屁股滚蛋。”

这些人都是有修为的，最厉害的那个人已经接近登山境界，只差一步之遥了。

不过这些人明显就不知道天高地厚。

道主继续说道：“那你们先不要扔，我将衣服脱了先。”道主表现的很是和气，甚至是有些害怕。

这个抢劫团伙听了之后，就更加的嚣张肆无忌惮起来了。立马就起哄的说道：“快点脱，快点脱。”

道主说道：“如果我不想拖了怎么办？”

“那你们就等着烧成了人干吧，小黑，先烧死他旁边的那个小白脸。”他说着就指着我。

我操，老子看起来像是小白脸吗？

奶奶的，我看着上头那哥们嚣张的样子。

道主问我说道：“大哥，现在怎么办？”我都懒的理会这家伙了。还和这些家伙逗着玩呢。

我还是没说话，等着道主自己的决定吧。

那上面的哥们说完话，就有液体朝着我倒来，闻着味道像是酒的味道，不过这些酒倒下来了之后，立马形成了点滴的水珠凝结在了空中。

只不过火把也随时掉下来了，于是水珠就在空中燃着了。

火势瞬间就形成了，将周遭的空气都像是点燃了一般。看着这熊熊烈火，上头的人可并没有怕。

哎呦了一声说道：“还碰到了练家子了哈。兄弟们抄家伙。”

话落之后，屋顶的十几个人全部退跳下来了，火势也没有燃烧多久就灭了。

十几个人将我们围在中间，为首的人很嚣张，直接就过来，指着的胸口说道：“今天让你知道什么时候真正的高手。”

说着，举着自己手中的斧头就砍下来了，而且直接就是要害的位置。手段可以说是凶狠毒辣了。

我稍稍的就给避过去了。

这家伙一招不得手，很快的就落下来第二招，而且速度很快，浑厚的气机充斥着这里。

周边的小弟正在为老大鼓劲叫好呢。

只是这些人并不知道他老大现在吃劲的很。

道主这会也在为我加油呢，喊道：“大哥，加油。”

那些人让道主闭嘴，这没节操的，立马就闭嘴了，对面的老大，还在挥舞着斧头继续砍我，只不过额头上已经有了汗珠子了。

他看着我，嚷道：“今天我还不信了，我李二还有失手的时候。”

我避开了几次，听着李二说这句话，我莫名的有些怒气，我问道：“你每次抢劫都将人给杀死了吗？”

“那还要说？”他气焰嚣张，看着他这副嘴脸，我忽然就有些厌恶了，开始只是以为他是跳梁小丑而已。

现在我将他定义为罪人。

我没有再闪避了，直接一脚就踹了过去了，这一脚踹的他就趴在地上了。他斧头从手中脱落，掉在地上了。

惨叫了一声，众人惊呆。

自己的老大居然被人揍成了这样。都纷纷要上前来了，老大捂住肚子，连痛苦的声音都发不出来。

我释放出了登山境界的气机出来了，不过也足够李二面色变了。

我问李二说道：“你杀了多少人了？”

这会，李二终于慌了说道：“我没杀人，我一个人都没杀。”

“我刚才说的都是假话。我都是骗人的，每次我都是抢光了东西就将人给放走了。”

“真的？”我问道。

此时李二说话的声音都已经在颤抖了，我朝前走了一步。

李二真的慌张了，开始不住的叩头了。

李二说道：“大哥，我说的话都是真话，不信，你可以问我的小弟们。”

那群小弟此时都还在群情激奋了，这时候李二也顾不得尊严了就说道：“你们倒是说话啊，我操，难道你们想害死老子啊！”

这下小弟们也终于说道：“我们真的没有杀人。”

道主这时候笑嘻嘻的说道：“你们刚才还说要杀死我大哥来着，这会怎么从来没有杀死过人呢。”

“我那是为了吓唬你们的。”李二解释说道。

我还是不相信，我说道：“杀人偿命”就准备动手了，那群小弟见我准备杀死李二的时候，立即想要冲将过来。

只不过道主轻轻抬手身前就形成了一道屏障，所有的人被阻拦在外，根本就进不来。

这会这些人终于知道自己惹了不该惹的人了。全部变的有些慌张起来了。

我朝着李二走去，眼看着就要靠近的时候，下一瞬间，他的气势陡然增长了数倍，随后就朝着我攻击而来。

登山境界的气机一展无遗，我稍稍的有点吃惊，没想到这家伙将实力的隐藏的这么深，这还真的是让我没看出来了啊！

虽然登山比登台厉害了数倍。

不过在我面前仍然不够看，李二狞笑了一声说道：“这是你们逼我的。”斧头劈砍落下的光芒直接就将我给吞没了。

李二顿时张狂的大笑起来了，只不过笑了几秒了，声音就戛然而止了。

我迅速的闪身到了李二的身前，剑擦过了李二的喉咙口，下一秒，李二双手掐住了自己的喉管。

不过鲜血还是飙射出来了。

下一秒李二就挂了，小弟们都惊呆了，也不再冲撞了屏障了，纷纷的逃散了。

道主随手就抓住了其中的一个小弟。说道：“哪里走？我有几个问题要问你。”

只是这小弟虽然面如土色，但还是说道：“你们闯祸了，准备承受李家怒火吧。”说完这小弟撒腿就跑。

不过却被道主抓的死死的。

我问道：“李家是什么李家？”

他说道：“反正你们死定了，连天主城的李家都不知道，你也不知道你们是怎么活下来了的。”

我：……

道主说道：“你说完了吗？”

那小弟说道：“说完了。”

“那我就送你上路了。”道主话落后，一脚就踹的小弟飞了好远，那小弟惨叫了一声落到地上。

我以为他会死呢，结果没死。发现自己没死后，小弟立即兴奋的就跑开了。

道主看出了我的疑惑说道：“你是在好奇我没杀他吗？那是因为我们占卦之人轻易不能杀生，不然的话占卦就不灵了。”

我嗯了声，表示知道了。

道主问我说道：“大哥，难道你就不好奇吗？”

我：……

我说不好奇，这家伙就给我主动讲起来了，也是一个话唠。我不听也得听，这天主城居然也有一个李家。

我刚才杀死的那个李二应该也是天主城的李家的人，我们所在的这座城市应该也是李家吧。

估计麻烦很快的就会找上门来了。

可能是我姓李的缘故吧，所以听到李家这两个字多少还是有几分敏感的。天主城李家。

我们俩对这里一无所知，只知道这座城市的人几乎都修习了法术了，这简直就是一个无敌的存在。

这要是战争起来的话，那么这种军队绝对是十分可怕的。

不过要找到天主城李家应该不是一件什么难事吧，毕竟树大招风，路上随便找一个人询问就可以了。

而且这里的人和我们说话无差别。所以并不是一件什么难事。

只不过这次，我们还没有找天主城李家，临近夜晚的时候就被李家找上门来了。那小弟说的没错，这李家真的很记仇。

当时我和道主正在一家店子里吃牛肉面呢。道主看到有人上门来了，就端着面去另一张桌子了。

这家伙虽然有一身登仙的实力，但是避讳杀人……

所以很快的就躲避到了一旁。

来人是一彪形大汉，不过和外表有区分的是，这人看起来彬彬有礼，对我说道：“听说两位是从外面进来的？”

我嗯了声，表示是的。

他接着说道：“我是李家的四管家，我们的四爷请两位上门作客，不知道两位赏脸吗？”

道主吃这牛肉面说道：“你们家四爷是家主吗？”

说到这两个字管家的面色当时就变了说道：“家主这话可不敢乱说。两位我们四爷在李家排第四，可万万不敢和家主相比啊！”

我听着这四管家说话，貌似一副很害怕李家家主的样子。

不过我也没深问。

道主这时候说道：“那你们家主怎么不来请啊！我们的大哥也不是吃素的。”道主居然又将我顶在头上了。

我看了眼道主，道主只好埋头吃面了。

四管家的面色已经变的难看起来了，本来就是请上门的。

这会，我们还欠着李家的血债呢。这个四爷请我们上门恐怕也没什么好果子吃吧。

我打量了管家一眼。

管家还在等着我回答，我思量了会，就说道：“那成。”

虫师这时候开口说话了，虫师说道：“李凡，这个李家会不会和你们家族存在某种联系呢？”
第七卷似幻又真_第四百六十四章雇佣
虫师这话倒像是给我提醒了一般。不过我觉得这不太可能，李家的因果早就断了，在回到往生的时候就应该已经断了。

我那三哥都已经死了呢……

李家早就支离破碎，不复存在。

而这天主城的李家应该和我没有什么关系的，我如此想了一番，就释然了，四管家还等着我出发呢。

道主吃完牛肉面，叫了我一声大哥。然后我们就跟着四管家朝着天主城的李家走去。

我这才杀了李二，他们家里就找上门来了，这明显就不怀好意啊！

道主是一个很看的开的人，虫师早就趴在我肩膀上睡觉了，这家伙最近又有点嗜睡了。

我们沿着路朝前走去。

只不过来到的地方是一处林荫小院子，看这风格，恐怕和天主城的李家身份不符合吧。

应该不会是天主城李家的家吧。

我这样想着。

道主是明心眼的人，接着就说道：“这里应该不是李府吧？难道你将我们引入这里是想图谋不轨吗？“

道主说着，嘴角还带着一丝戏谑的笑容来。

四管家的脸色变了变说道：“您想多了，我们四爷只不过想见见两位。和两位说说话。”

道主嘿嘿的笑了几声，就没说更多了。

我们进入了林荫小院，院内的花花草草倒是也很多，看起来很是别致。

养这么多花花草草的主人应该是一位修心养性的人吧。我心里度量着，四管家引着我们往前走。

这院子僻静，算是曲径通幽了。

过了一条回廊，和一个拱形的圆洞，就看到了几间古色古香的房子。

道主大步流星朝前走去，因为那里摆放着一张透明的琴，道主看到后，就迫不及待的想要坐下来了。

道主弹了一下，琴声悠扬动听。

不过道主却面色却忽然变了骂道：“靡靡之音，难听之极。”说着，就直接用力朝着琴拍了下去。

拍下去之后，琴立即就崩碎了。

四管家本来张了张嘴想要说什么，但是最后还是没说出口来。可能是感觉嘴唇有点干吧。睁大眼睛看了看。

我也纳闷的看了眼道主，心想这家伙怎么突然就暴躁了呢，之前可好好的呢，不过我之前知道这家伙喜欢弹琴。

这会见他这般的激动，我觉得奇怪。

四管家最后憋出了一个请字，让我们往里面去。又朝前走了些步子，就来到了一个会客厅了。

雅致应该能成为这间会客厅代名词了。

我问了一句道主刚才怎么了？道主说道：“那是用龙骨修的琴，不是好琴。”

我：……

我对这些完全不懂。

我们坐下来后，四管家就去喊人了，不出多时，所谓的四爷就来了。

我一眼就看出来了，这李四爷根本就是男扮女装的主，不过我也没有拆穿，道主因为有些生气连看这个四爷都没有看一眼。

这李四爷说话倒是也爽快，说道：“我知道两位的实力不俗，找两位来，就是想让两位帮我杀一个人。”

我看了眼李四爷。没有立即接话，顿了会才开口说道：“杀谁？为什么帮你杀？”我也没有时间和这所谓的李四爷在这里浪费。

杀人这种事情我是不会干的。

不过很快的李四爷就让管家给我看了一张画像，这张画像还是小乔月的。

我就纳闷了，小乔月的画像扩散度也太广了吧。

之前在那里也有，这里也有，我忽然想是不是乔月的身份特殊不一般啊！我这样的想着。

我倒是没有很快的说话。

她在拿这个和我谈条件，只不过我也没有那么傻，就凭一张画像就想和我谈条件也未免太天真了吧。

里斯也就见我不说话，就主动说道：“难道你就对这画像不好奇吗？”

“一张画像就来跟我谈条件，你未免太天真了吧。”

我这话落下来后，她就说道：“你怎么知道我就只有这一张画像，黎明时分，有人跨越了生死碑过了**之崖进入了**之地，当时可不止你们两个人啊。”

话落之后，李四爷虚眯着眼睛看着我，等着我的回答。

我叹了口气说道：“带我过去吧。”

李四爷也是个聪明人，这时候道主也开口说话了，道主说道：“你这人心肠不好，未必会有好下场……”

李四爷冷笑了一声说道：“在我下场不好之前，我得让有些人的下场更不好……”

她说着这句话莫名的就更让我打了一个寒颤了。

李四爷接着对我说道，带我过去也行，不过他要我帮一个忙。

我立即就问道帮什么忙，她说道，天主城家主位置坐的太久了，也该换换人了吧！

她的意思我很明白，不过一个女人的权力**怎么就这般的大呢。

我说道：“家主是谁？”

她说：“我不记得了，他这些年来神龙见首不见尾，谁知道死了没，不过这次却有了大动静。”

李四爷说话的语气有些阴柔，听的人心里很是不舒服。

我直接问道：“是要杀死家主吗？”

我这句话落下后，一旁的四管家顿时面如土色。

可是李四爷却说道：“我可没这么说，你自己说的。”

我说了句我知道了，让将画像给我，我就离开了，小乔月的画像在这里四处流传，那么就说明小乔月在这里的身份可能不一般。

只能这样推算了。

我拿着这东西就出去了，只不过身后传来了她的声音，她说：“你知道家主在哪里吗？”

我说道：“跑得了和尚跑不了庙。”

她笑了起来了。其实这女人倒是也挺漂亮的，不过心肠歹毒而已。

道主出门后说道：“大哥，你真的打算帮她吗？”

“是啊”

道主当时就急了说道：“不能帮她。”我看了眼道主，我说道：“别急，我先去探探底。”

道主愣神了会说道：“大哥，还是你是明白人。”

我当然不会这般容易的就被当成枪使了。出了门之后，我就朝着天主城李家走去了。

因为有人在跟踪我们，好戏还是要演全套哈！

到了门口我看了眼之后，我就对道主说道：“加快速度退走了。”

道主嗯了声。

下一秒，我们就很快的消失了，只不过很快的回到了原地，一看果然有人跟踪，这李四爷做事还真是够谨慎的啊！

道主因为那把琴所以对李四爷的一一直影响不佳，这会说道：“大哥，直接将他们抓住，以死相逼就好了，我们还要自己绕吗？”

“你觉得她是一个可以逼的住的人吗？”

我这句话落下来后，道主沉默了会说道：“你说的也是。”

我们很快的就消失在这里了，此时夜色已经完全黑下来了，我和道主行走在外面。

我要找一个人，找一个人问问画像上的人在哪里？

那么无疑了，要找人问画像的上的人去哪里了？那么肯定是李家的人最合适了，晚上的时候就潜入了李家。

随便的抓了一个人出来了，这人长的细皮嫩肉的一看就是有点身份的人。

我和道主带着这人就离开了，这人的年岁也不大。

带到一处巷子里后，我直接将画像给张展开来了，借助灯笼光芒，我让他辨认。

只是这少年看了眼后，面色就变了说道：“你们找他干什么？”他的声音甚至还有稚嫩，但是此时他的语气却带着几分惊讶。

仿佛是我们问了一个不该的问的问题一般。

他看着画像一脸的认真，最后还是摇头了。他像是不敢说一般。

这少年一身华服，看起来就知道是身份的人。

只是这少年摇头，我也不好对这少年下手，就对他说道：“你自己回去吧。”

我话落之后，少年理了理衣服，对我说道：“我劝你们还是不要找她了。”

我疑惑的看着少年。

少年却径直的朝前走去。

我只好问了一句为什么？可是少年却对我我说道：“哪里有那么多为什么。”

道主说道：“这小破孩好像不一般，容我算上一卦。”

我等着他算卦，这一次道主动作很麻利，并且很快的说话道：“他身上也有宿命的力量，恐怕不简单。”

我忽然想问，宿命的力量这般的廉价吗？是个人都有吗？

道主像是看出了我心里的疑惑就说道：“宿命的力量当然不是每个人都能拥有的，但是他就有，而且十四楼的活人也可能拥有。”

“所以你的意思是说他们可能存在某种血缘关系？”我很快的就领悟过来了。

我话落之后，十四楼的活人的面色当时就变了说道：“你是说的大概没错吧，大哥。”

这样的话……

我快速的移动，想要追上少年，可是想追上的时候，已经晚了，因为人早就消失不见了。

速度真的有这么快吗？

我心里疑惑。

我盯着四周看着，很快的就循着路子朝着天主城李家走去，只不过等到了门口后，却发现李家亮起了灯火，整个李家都翻腾起来了一般。
第七卷似幻又真_第四百六十五章被困住了
听见里面响起这喧闹的声音，喊着一个人的名字，不难判断，那就是府上失踪了一个重要的人物，这李府的人才会这般的喧闹了。

我准备朝着李府里面走去，但是却被拉住了。我收住步子，看了眼道主。

道主说道：“大哥，不要冲动。”

我说怎么了？

道主说道，容我算上一卦，这里面既然有一个拥有宿命力量的人，不对，准确的说里面是拥有两个拥有宿命力量的人。所以我们还是小心为上啊！

道主拉我退到一旁去了。

我们俩退到一个巷弄里了，道主又拿出自己的龟甲开始占卦了。

道主说道，凡事先占上一卦，保定事情无忧啊！

说着道主就开始占卦了，只是这一卦占的并不是那么顺利，很快的道主居然喷出了一口血来了。

我急忙问道怎么了？

道主呸了一声说道：“居然不小心算到了天机了，算不到了。”道主继而说道，看来这里面的人物不是什么小人物啊！

天机？我心里沉了一下，道主这样登仙的人居然还有人算不到。

我在外面围观了会，看来刚才那个少年真的不是什么普通的人，只是这时候道主居然又开始吐血了。

道主的面色瞬间就变的煞白起来了，说道：“算了不该算的人，这会有点麻烦了，我先封住自己的气机，大哥，我们先走吧。”

看着道主这副样子，只好先退走了。

我和道主找了个地方住下来了，道主休养了一晚上，次日天亮，道主的面色依旧苍白不好看。

第二日道主还说踢到了硬石头了，还是不要帮那女人了。

道主有点要退缩的意思。

我嗯了声，就算不帮那女人办事，但是这李家还是要调查的，从昨天那少年说话的口吻来看，少年肯定是知道小乔月的身份的。

我这样断定着。

道主因为身体还没有恢复，所以一直等到了晚上。

晚上的时候，我再度潜入了李家，潜入李家寻找小乔月，只不过进入这李府之后，却一直没有感受到小乔月的气机。

相反感受到了少年的气机。

我立即循着气机过去了，眼看着就要到了，忽然三道白色的光从屋内飞出来了，我闪身避过，白色光迅速的消失着。

只不过很快的又是三道白色的光芒飞过来，我依旧躲避过去了。这白色的光芒的气机很强，影响到空气都跟着紊乱起来了。

我深吸了口气，气机涌动，空气中就多出了金色的字，全部是带着金色的光芒。

几个字朝着房间压去。

可是还没靠拢，几个金色的字就消融了。

我大手一挥，又是一排金色的佛经里的字压了过去了，但是金色的字到了近前后，仍旧化成了碎烂的星辉一般。

这是之前那少年吗？有这般的强吗？

我这回没有犹豫了，直接就朝着那房子里走去。

可是下一秒。就听见房间里传出来两个字：“封印。”声音很轻，轻的像是能飘到的云端里了。

封印出现后，一道光幕从屋内涌出来。

光幕迅速的朝我笼罩而来，我不敢情敌很快的就抽出了手中的青铜剑，并且一剑斩了过去。

光幕如水纹波动了一番。

但是却没有将这道光幕给破开。

有些棘手，我连续挥落了两剑才将这道光幕给摧毁了。可是摧毁之后。只听见里面又有声音传来：“列阵”

这二字落下后，原本平静的夜空，忽然就出现了七面由光华凝结的成的旗帜。

看到这七面旗帜我忍不住想起了小乔月。

不过听这声音却不像是小乔月的。

七面旗帜朝着我压来，迅速的旋转着，随后多道光华朝着我涌来，想要将我镇压。我想挣脱，这时候却发现并没有那么容易。

这七面旗帜气机充盈，迅速的旋转，形成了一个周天，而我就被困在这周天之内。

这里面就像是一个混沌世界一般。

随着时间的推移，我在这个周天的世界的里变的渺小起来了，这些旗帜变的高大起来了。

现实是我被困住了。

我试着挣脱，可是却发现这个周天变的无限大起来了，想要逃脱并非是一件容易的事情。

我打量着这里的环境。

朦朦胧胧，可分清的环境是十分有限的。

我试着用青铜剑连续斩了书剑了，可是这剑都像是落在了棉花上一样，气机全部被吸收进去了，完全没有起到实际作用。

情况貌似有些不对劲啊！

我让自己的变的冷静下来了，经历这么多事情后，我知道慌乱只会带来麻烦。

所以我冷静下来了，这阵法虽然将给我困住了，但是并没有给我带来了实际的伤害，也许现在有一双眼睛正在盯着我也不一定啊！

我静静伫立着，等待一个时机。寻找一破口，可也就是这时候，有人说话了。

“是你一直在寻找我吗？”

我问道：“你是谁？”

“我就是你一直要找的人。”

“十四楼的活人？”我这般的问答。

那边没有说话了，我接着说道既然如此今日就做一个了结吧。他沉默了，之前刘天他们一直不肯告诉凶手是谁？

说我不是凶手的对手，那么现在呢，现在我是了吗？

我此时以及步入登仙的境界了，虽然没有把握将这十四楼活人给彻底打败，但是我也未必不会是对手。

我喊着让他出来，可是他却一直不肯出来。

反而是这里重新变的沉寂起来了。

我忽然感觉有些压抑，这是藐视吗？我在锁定着他的位置，但是却一直没有确定。

只不过没过多久，一直大手就朝着我压来，我猝不及防，直接被压往地上倒去，我气机被压的紊乱。

不过我也迅速挣脱了。

那只大手还没消散，我凌空，一道斩落，红色的光华直接就将大手给淹没了。

大手被吞没之后，我落到地上。

我目光搜寻着，很快的就斩落了第二剑，第二剑落下后，那只大手还没来得及触碰到我，就灰飞烟灭了。

我目光凝视着，丝毫的不敢放轻松。

在这个周天里，隐隐的我的气机似乎有种受到牵引的感觉。

大手消失之后，但是好景不长，很快的空气中凝聚了无数柄剑，这些剑全部是虚化的，没有一柄剑是真实的。

但是每一柄剑都透着无尽的杀机，这些剑意充斥在这里，让这里的气息都被牵引着像是滚烫的热水开始翻涌起来了。

我望着这些虚化的剑。

下一秒，这些剑齐刷刷的就朝着我穿刺而来了，我怔住了会，身前身后，佛墙形成，将我包围在其间。

我没有退路了。

这些剑连续斩着，而且还在不断的继续衍生着。

我感觉佛墙有些支撑不住了，像是要破碎了。如我所料，这佛墙没有自称太久就破碎了，破碎之后，乱剑就朝着我斩来。

我闪身不断的躲避，不过还是被剑给擦伤了。

最后没办法了。我只好嘴里轻轻的呢喃了一声：“画地为牢。”

我将自己给困住了，那些剑冲撞而来，最后全部破碎消失了，无数的剑朝着我斩来，但是最后都破不了我这防护。

我看着这些剑，看着这些剑朝着我穿刺而来。

我叹了口气，我说道：“何必躲躲藏藏呢。”

“我是在等待一个时机。”他的声音也变的有些沉重了。

等待一个时机这时机是什么？我问说，可是这个问题却并没有得到答案。下一秒，又是无数的剑朝着我斩来。

我睁眼看着这些剑，只是终究破不来这层防护。

“这样下去，你也杀不死我”我说道。

“我并没有要杀死你。”

“那你？”

就在我这话落下后，一片巨大的龟甲落下来，瞬间这个周天就破碎了。然后我就听见了道主喊道：“大哥，我来救你了。”

周天破碎之后，我又回到了黑夜里了，只是这时候这里已经聚集了很多了。

下面李家院子里，全部是拿着火把的人，望着上面，我看着那间房间，里面有光火两者，我手中的剑直接破空而去。

飞刺到了窗户里了。

这时候有人大喝了一声大胆。然后就有一柄剑朝着我斩来了，金属的剑还散发着淡淡的光芒，我手心迸出一个字来，直接将金属的剑给压断了。

金属的剑断了后，很多人飞身上了屋顶了。

但是都被我给压下去了。我没有杀死是这些人，我的青铜剑破窗户进去了，里面也传出了金属的碰撞声音了，没多久，我的青铜剑就倒飞出来了。

我迅速的抓住青铜剑的剑柄，就飞身朝着他屋子里去了，一剑就将屋子的给斩破了。

接着我就看到一个人现身了。

我追着那边去了，我对道主说道，这里就交给你了。

我加速去了，可是那人的速度也很快，消失在夜色里，我一直追逐着，在这楼宇之间转换着位置。

他的速度太快了。

我隐约的就只能看到他的背影，这夜色不是很明亮，我只能用气机锁定他的位置。

可是最后他在一座塔前停下来了……
第七卷似幻又真_第四百六十六章灭神会第二分部
这塔很高，高处不胜寒。

一阵冷风吹来，我稍稍的感觉面颊有些凉，只是我落到塔上之后，我的面色就忍不住变了变。因为气机变了。

不是先前屋内的气机了。

我问道：“你是谁？”

可是等他转身后，我就怔住了，因为这个人，并不是十四楼活人，而是我刚进入的**之地看见的那个老头。

我看着老头说道：“你也是李家人？”

“我是。”他说道。

我没有多废话，很快的就折身回去了，可是半途却被老头给拦住了，毫无疑问，老头的实力也是登仙境界的。

我说让开。他说道就算你去也没有用，他已经离开了。

我看着老头，这老头一副慈眉善目的样子，不过我可不会听信他的一面之词的。

我直接就一剑斩落下去了，剑气横扫，老头很快就移开了，看起来轻松无比，我也没有和老头纠缠。

很快的就朝着李家去了，老头也没有出手阻拦我。身后倒是传来了老头的笑声了。

只不过等我回到李家，那股气机真的消失不见了，道主正悬空，膝盖上放着一张琴，正奏着那取广陵散呢。

这曲广陵散中强大的气机将李家的人给镇压着，不过却也没有伤及李家人。

我快速的搜寻了一遍，气机遍寻没有李家每个角落，但是仍然毫无感知，身后传来老头的声音，老头说道：“老朽不会骗你的。”

我扭头看了眼老头，在火光的映衬下，老头此时还带着笑脸呢。

我看了眼老头说道：“他去哪里了？”

我一直在找寻着他们的下落，到了现在，难道又失去了吗？老头没有立即说话，我说道：“如如果你不说，我不介意将李家的人给杀个干净。”

我这话落下后，下面一句发出了惊呼的声音，也有谩骂的声音，说我太狂妄什么的。

这种声音此起彼伏。

老头却很是淡定，说道：“他早就知道你会这样逼他，他给你留了个锦囊。”说着老头就将锦囊抛给我了。

我接过锦囊，就打开了。里面写着，一个月后见。

我看完之后，就将锦囊给捏成了粉末，一个月后见，我看下这李家的人，那就一个月后见吧，我也不想伤害这些无辜的人。

老头嘿嘿的笑着说道：“不用说，我就知道你会答应的。”

我没有废话，喊上道主就离开了。

道主那首曲子弹的真是风流啊！招蜂引蝶，空中真的出现了蝴蝶翩翩起舞于的他周身，这样看起来这家伙倒是个风流种。

我们离开了李家后。

道主问我说道：“里面写着什么？”

“你不是会占卜吗？”

道主苦笑了几声，说道：“这家伙不能算呢。”道主将琴给收住。

接下来我们找了个落脚的地方，这是一家客栈，客栈门额写着“归家”二字。

我们进去后，拿刘天给我的东西作为抵押就入住了，虫师又睡着了，这家伙不知道是不是又要进化了。

找到客栈住下后。我却莫名的感觉到有些烦躁。

反正我是不能这样等下去，一个月，这家伙又去哪里了？我叹了口气，此时我和道主坐在屋顶上喝酒。

两人都沉默着没有说话。

过了会，道主说道，大哥，你知道我所弹奏的曲子是谁所做吗？

我说道，嵇康。

道主笑了说道，大哥，果然聪慧啊！

我：……我一头的黑线，只能无语了，这是常识好吧。不过我也没有和这家伙争辩什么，但是道主接着说道，当年我得到这曲《广陵散》的时候，简直就是欣喜若狂啊！

想着得到这个曲子，简直是死而无憾啊！

我停着他说话，抓起酒壶又喝一口酒。酒入喉咙开始有点烧口。不过落到胃里后，却又感觉有几分苦涩。

我重重的叹了口气。

道主还在说着，昔日嵇康和阮籍之流都让人可敬啊！

道主这时候又叫了我一声大哥，我应了声，道主忽然豪气的说道，大哥，我敬你一杯。

我虽然不知道道主今晚是怎么了。

但是也爽快的喝起来了。一直坐到天亮，高空之中照射下来第一丝光线。

我看着这黎明，看着这光，一瞬间，我觉得这就是希望。我慢慢地站起来，望着远方，晨曦的芬香传了过来了。

道主也站起来了，两人都喝的有点醉。

只不过想要清醒也不难，直接用气机将酒意驱散即可了，酒意被驱散后，我就从屋顶上落下去了。

我当然不会白白的等一个月呢。

想办法找人，有时候高等人找人不一定行，但是一些三教九流的人找人却是麻利的很。

所以我就要从这里下手。

我和道主换了一身衣服，很普通的衣服，进入了赌场，想要找人当然得快速的成立自己的一个组织才行。

不然的话，找一个人可要比登天都要难呢。

我和道主进入赌场之后，就不停的赢钱，等到赌场负责人将所有的人都赶走后，我就知道赌场的负责人要对我下手了。

这个人也是一脸的横肉，看起来很凶，开口就说道：“将钱交出来。”

我说道：“你们赌场的规矩就是这样的吗？”

“我就是规矩。”

话说完后，他就指挥着小弟上。

这些人身上都有气机遍布，只不过我闪身就将负责人给扣住了。负责人也识相，很快的就怂了。说道：“饶命啊！两位好汉啊！”

我说道：“钱你还要吗？”

他都快像是吓破胆了，我强大的气机释放出来，这些人就能感知到，此时的他们知道根本就没有反抗的资本的。

所有负责人很快的就怂了。他说道：“钱你们都可以拿走，我不要了，你若是还要，要多少，尽管开口。”

过了会我说道：“钱都可以给你，但是你得帮我一个忙。”

他说道什么忙，我也没有隐瞒，简单的说了，就是要成立一个帮会。这负责人听后先是怔住了几秒，不过随即就说好。

只不过他眼神里此时也现出了几分狂热，我放开他了。他也识趣，很快的就改口叫我大哥，并且也叫道主大哥。

他很快的介绍了自己说自己叫丘怀，这赌场是他开的，然后接着就简单的给我介绍了这附近的势力分布。

我倒是也没有浪费时间，很快的就将这周边的势力都给端了。

这叫整合资源合理利用。

陈怀很痛快，但是手段也很凌厉，整合能力也很强，这家伙可能是没有实力，若是有实力的话，早就将这周边的实力给整合了。

不然的话，我刚将这些势力给扫灭了，这家伙就能迅速的将这些人给组织起来了，并且煽动这些人的情绪。

这忽悠的能力能和刘天一拼了。

这样也好，不用我费力气了。现在人数整合起来了已经有一两百人了，我也没有客气了，很快的就下达命令了。

并且将小乔月的画像给丘怀看了。

丘怀看了之后向我保证说道，大哥，你放心，保证找到这个人。

我说好，现在这个帮会在附近一记是最强的势力了，去找一个人肯定不难，而且这些人无孔不入，相信能在**之城如鱼得水。

道主最近也开始鬼混起来了。

不过道主这家伙也是个人才，当初能组织神行者这个组织的人，也不是等闲之辈，很快的就和这些人厮混起来了。

并且给帮会取名叫灭神会的第二分部。

这家伙还真是不忌讳，当初刘天取这个名字就是为了打压神行者的。

现在这家伙用这名字倒是用起来毫不避讳的。

丘怀现在手下已经有几个接近登山境界的高手了，所以还是比较强的，道主也和丘怀说了，找人是最重要的。

丘怀也知道。

所以接下来，神行者在这天主城开始寻人起来了。

我也说了重点是李家附近，本来一天好好的，但是到了晚上的时候，丘怀就和几个骨干人物带着伤就进来了。

“怎么了？”道主询问道。

丘怀吐了口血渣滓说道：“别人打了。”

道主怒了说道：“被人打了还好意思回来啊？”道主御人有道。

我倒是也没有说什么，丘怀面带难色的说道，对方有几个登山境界的高手，都是登山二三境界的高手，我们这边登山境界的高手都没哟，华凯还放狠话说道，今天晚上就要将我们这个神行者第二分部给灭了。

道主说道对方什么来路。

丘怀简单的介绍了一遍，道主叫了我一声大哥，我本来对这种事情也不是很感兴趣，只不过别人欺负上门来了。

也不能坐以待毙啊！我只好对丘怀说道，带上人现在就去灭了他们。

丘怀几人本来就吃了大亏了，此时听见这样的话，自然就心奋不已，集合兄弟，大概一百来个人，其余的人都成了伤员了。

丘怀不好意思的埋着头。

我们朝着那边就过去了，这是去寻仇，所以自然气势汹汹。

对方也是开赌场的，只不过不是和我我们一片的。

丘怀说道：“大哥，我们当时只是在这里调查这画像上的姑娘，结果就被打了。”
第七卷似幻又真_第四百六十七章失落
“华凯太嚣张跋扈了。”丘怀气愤的说道。

道主这会却说道：“别人嚣张是有资本的，打不过别人，不要埋怨。”

道主说的这话在理，别人嚣张是有资本的，不然的话，这样嚣张，在电视剧里肯定是活不过一集的。

丘怀被道主噎的没话说了，道主虽然不杀生，但是对手下的人操控有节有度的。

如果是刘天的话，那么肯定就是称兄道弟的，呦五喝六了。

道主接着对丘怀说道，去将那家伙叫出来。

丘怀让几个小弟冲进了赌场，开始砸东西，很快的就华凯就过来了，凌空还喊道：“丘怀，我看你是活腻歪了。”

这话落下后，只见一个身高快要破两米的人从高空着落。

华凯的目光很快的就落到我身上了，深看了我眼然后说道：“还找来帮手啊！”

我一眼就看透了华凯的修为，登山四境界，隐隐要突破第五境了，比丘怀说的实力要高上那么一点。

不过登山四境的实力无论放到哪里，都足以让这家伙自傲了。

丘怀说道：“这就是我大哥。你放尊重点。”

“大哥？”华凯冷笑了一声，接着道：“我今天就让你灭神会这个破组织覆灭。”

说着华凯就出手，一拳朝着我们轰炸过来了。

这一拳霸道而刚烈。

我摊开手心直接让一道佛墙弥漫开来了，直接就张开在我身前了。

佛光弥漫，华凯那一拳直接轰在佛墙上，但是佛墙没有任何波动，站在佛墙的这一侧，我看到佛墙外的华凯。

丘怀惊讶的在我身边说道：“大哥，你真的好厉害啊”

其余小弟也惊呆了，纷纷的看着我，华凯也是这般，睁着眼睛看着，不过很快的华凯就往后倒飞而去。

重新落到了地面上，这面佛墙还没有消失。

金光灿灿的照的人的眼睛都有点睁不开来了。华凯之前太冲动了，吃了点亏，这会问我道：“你到底是什么人？”

我说道，灭神会的一个小弟而已。我说的也是实话，真正的灭神会大哥，是刘天虫师他们。

“小弟？”

华凯说道：“灭神会的小弟都这样了吗？你的实力应该不下登山五境界吧。”

我没有废话了，直接就出手了。

“封印。”瞬间，佛墙就直接将华凯给笼罩住了，华凯直接就被封印住了。华凯试着挣扎，但是却没有起一点作用。

华凯直接被镇压了，这是让大家始料未及的，也许他们已经预测过我有多强了，但是却没有预测到我会这般的强！

华凯被镇压住了。

直接就变成了一个普通人，华凯直接也惊呆了。

道主这时候笑了几声说道：“丘怀，你知道接下来该怎么做了吧？”

丘怀也是粗神经，报仇什么的都是直来直往的，直接抡起拳头就砸了下去，华凯有脾气，但是弄不过丘怀。

丘怀的这次报仇也算是酣畅淋漓了。

只不过丘怀很快的就对我说道：“他还有另外两个兄弟，可能会更强点，大哥。”丘怀收手对我说道。

丘怀此时已经吩咐手下的人对华凯这里的势力进行收编了。

华凯也不能反抗，人越多寻找人就越简单，这就是我的想法，但是在这里找人一直受到了阻碍。

所以并不是那么的顺利。

将华凯给收编了，就接着一直忙活到了晚上，直接就将华凯的锅给端了

登山境界的高手全部封印，不服气的人就全部解散了。

对于地盘当然是全部接受了，接着我就对丘怀说道，好好给我找人，最好不要惹事了。

丘怀眼神有些弱的看着我，最后答应下来了。

虫师沉睡下去就一直没有醒来了。

这天主城的李家，是一个庞然大物，但是庞然大物又如何，总能慢慢地蚕食它的。

丘怀他们又分散人去找人了。

道主对我说道：“大哥，你不用心急，总能找到人的。

我嗯了声，那十四楼的活人现在还不见我，是不是有什么原因，抑或是和乔月做了什么交易，所以才一直不与我见面。

从我和他交手那次来看，我未必是他的对手。也许真的像刘天和小乔月说道，我不是幕后黑手的对手。所以才一直不让我和幕后黑手见面吧。

我站在屋顶上，仰望着今晚这片星空，只不过我没有站定太久，很快的就“随风潜入夜”了，我也不能单靠这些人去找人。

我重新入到了李家。

只不过我刚进入了李家，立即被一道气机给锁定，然后我就听见有人出声道：“等你多时了。”

这声音我听出来了，而且这气机我也知道是谁的。

这气机就是那老头的，我说道：“你等我干什么？”

“当然是有话和你说。”

我身形闪动，就出现了在老头身前了。

老头坐在一个院落里石凳子上，石桌上有一个酒壶和两个碗。

我坐到了两头的对面，老头的对面，老头说道，喝一杯怎么样？我对老头说道，我和你敌人，没什么好喝的。

我对老头说道，有话快说。

老头说道：“你的性格还是这样啊！”老头说这话，好像是认识我一样，这让我愣神了会，不过老头很快的就说道：“这些日子关于你的传言可是不少啊，很多人都说你的灭神会要成为天主城第一大帮会了。”

“那又如何？”我也不意外的组织这个帮会李家会察觉不到，因为我也根本就没有秘密行事。

老头笑了说道，没事，没事，你继续。

我：……

这老头看其阿里就像是一个糊涂老头，什么都不懂一样。

我说道，如果我发现十四楼的活人就是天主城李家的家主，我到时候对于阻挡我的无辜人不会纵容的。

老头说，我知道了。说着老头就给我倒酒了。我听着流水的声音落到的碗中，我的心忽然静了静了。

老头说道，有些事情是命中注定的，不能去强求。

我说道，不强求，那就是等着失去。

我的气机开始浸透着李家的每一个角落，试着感知我熟悉的气机，但是仍然没有感知到。

没有结果后，我起身就准备走，酒就没喝了。

我闪身就出了李家，循着步子我就朝着家里走去了，远远的我就听见了琴声了，开始我还以为是道主在弹奏呢。

只不过循着琴声我就来到了李四爷的家里了。

我站在门口听着琴声，琴声动听，伴着气机一直流淌着，我认真的听着，陷入了思绪当中了。

最后叹了口气，准备转身走的。

可是院落内却传来声音说道：“都到门口难道不进来坐坐吗？”

我也没有犹豫就走了进去了。

李四爷此时一副男儿装扮坐在琴前。看起来优雅无比。

上次的琴莫名其妙的被道主给砸了，这次她换了一把琴，我坐下来后，说道：“人在哪里你能说吗？”

她看向我说道：“你都没有将我的事情给完成，你觉得我会帮你吗？”

我身上释放出了一道气机压过去了，直接将李四爷压的吐血了，瞬间，李四爷的面色变的苍白无比。

李四爷嘴角扯出一丝冷笑，她说道：“你想杀我吗？”

我说是的。

李四爷说道：“那你就杀死我吧。”

我气机再次压过去，李四爷的面色变的更加苍白，她在尽力抵抗着，不过最后我却收手了。

我转身就走了过去。

可是她却说道，我这里有一首绝曲，你要听吗？

我说了三个字没兴趣，就朝着外面走去。

时间一晃就过去三天了，终于在第四天下午，丘怀带来了消息，说在一处地方发现了乔月踪迹了。

我让丘怀带我过去了。

可是等到了地方后，却扑空了。这样下去根本就不是办法，看来我还是将事情给想的太简单了。

妈的，要找一个人很的就这么难吗？

我陷入了一种迷惘当中了，时间又过了一段时间了，看来只等一月之约会了，这样下去，也是没有结果。

后来我索性就没有找人了。

我开始在这片**之地行走，如我们这种登仙境界的修为，遍游一座城市并不是什么难事。

看完天主城的风光，我就移到了城外，城外的风光更甚。

我进入登仙境界后，修为也在不断的往上增长，其实我感觉登仙后面还有境界，我觉得应该能破开。

只是不知道破开这层境界之后，会进化到地步。

眼看着半个月就要过去了，这一日，我观望了一座名为三千尺的瀑布，晚上的时候，在附近的一座小客栈住下来了。

我的心也变的沉静下来了，我将那本没有字的书拿出来看了。

不过这时候我手心的阴符印忽然发光了，只见我六弟走了出来了，很久没用阴符印了，这一次没想到他主动出来了。

他出来就说道，李凡，这一次你打算怎么办？

也许我身边发生多少事情他都知道，但是他这样突兀的说出这样一句话来，我还是有些意外的。
第七卷似幻又真_第四百六十八章吴一的下场
我看着他。然后摇头一时半会也不知道说什么。

他继续说道，这个地方，我曾经来过。他说完这话后我很是吃惊，让我没想到的是，他居然来过这里。

我好奇问道：“你是什么时候来过这里？”

老六说道：“时间太久远了，我记不清楚了。”

老六坐在我的对面，老六看着我，眼神闪烁着光芒，老六接着说道：“这个李家没那么简单，我觉得有点熟悉了，说不定和我们家族也有联系。”

可是我没有一点熟悉的感觉。

老六却说道，我和你不同。老六说道，你现在已经进入登仙境界的了。不过我到时候还能帮你一次。

老六面色严肃的说道。

老六准确的来说不是活人了。老六忽然又换了个口吻对我说道：“家主，我相信李家能在你手中重新崛起来的。”

说到这件事情，我却忍不住叹了口气。

我对老六说道，这件事情，我做的不好。

老六说道：“这你不必自责，走到这一步，你有时候也是身不由己的。”

九妹死了，三哥也死了。

李家多年前就支离破碎，存活到现在已经受了很多苦难了，乔月上次说已经帮我将李家的诅咒给解除了。

这样的李家才算解脱出来了，我和老六相对而坐，说着这个比较沉重的话题。

老六也深吸了口气，在这小空间里，老六的魂魄像是有些不稳，老六接着对说道：“家主，我可以帮你找回尹姑娘的灵魂。”

“什么？”我听到这话后，情绪立即就波动起来了。

找回尹苗苗的灵魂。

老六说是的。我能帮你找回，但是现在不行，这里还需要我。这里的李家肯定和我们家族存在某种联系的。

虽然我还没有确凿的证据，但是应该有。我会让家族的阴兵去调查的。

我说了声好。

老六说道：“家主，希望早日结束这一切的厄运吧。”

我也说希望吧，早日结束这一切的厄运吧，这厄运缠身太久了，始终将阳光给遮挡在外面的。

只是我对于能在找回尹苗苗的灵魂的事情也很上心。

可从老六的口味来听，现在恐怕没有到最好的时机吧，还要继续等待吧。

老六看起来也有自己的苦衷。

于是我也没有催促，老六坐了会，我们并没有更多的话要说，于是老六很快的就消失了。

剩下我自己坐在这里，一动不动。

这个小客栈住着寥寥的几个人，所以客栈也异常的安静。

我听着外面的瀑布声，心里心绪波动着，我走到门口，感受着那一川瀑布的波动，只不过就在这时候，我感受了一丝熟悉感觉。

准确的来说是熟悉的气机。

这熟悉的气机，从瀑布里传来了，我当时就如离弦的箭羽一般从客栈出发奔着瀑布去了。

是在瀑布里面，我飞身进去，破开水流，发现里面别人一番洞天。

居然里面有个洞。

这给我一种西游记里既视感。我愣神了会，就朝着里面走去了。不过这个洞看起来很老旧了。

并不像花果山里面的水帘洞那般的好看。

我进去之后，就闻到一股尸体的腐烂的味道，接着还闻到了血腥的味道。

洞里面很黑，由此我只能用手心的光就这里照亮。

慢慢地我还听到里面有痛苦的＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂声，我心里紧张了几分，开始朝着里面移动，开始洞口路的没多远。

我很快的就走完了。并且我很快的就看到了一个人被墙壁上的铁链给束缚住了。

他蓬头垢面，头发很长，浑身脏兮兮的，身上也是伤痕累累，在光线的照耀下，他就像是许久没有见光的臭虫一样，开始蜷缩着自己的身子。

他嘴里发出痛苦的＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂声。

只不过我却在好奇这里怎么就关着这么一个人呢。

他像是在躲避着什么，好像是在怕光。我这会说道：“你是谁？”

但是他却没有说话，不过我却感受到一股熟悉的气息，我觉得这人可能是我认识的某个人，我在脑海里过了一遍，可是遍寻，却没有一个人对的上号子的。

我话落之后，他并没有说话。

只是痛疼让他自控不住的发出＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂着。他不说话，我就朝着前走去，可是他却还在往后退缩着。

我此时越发的觉得他就是某个熟人，而且是很熟的人。

我靠近后，他无处可退的时候，因为也不能动，我准备伸手，他却忽然吼叫了一声，我被吓到了。

当时就往后退了些步子。

这声音……很熟悉，我仔细的咀嚼一番，我就明白过来了，只是这个答案太让我震惊了，我怎么都不会想到是他的。

“是你吗？”我问道。

他还是没有说话，疼痛感先是要压的他喘过不去来了一般，他的情绪看得出来也很激动。

他正在挣扎着，想尽一切办法不让我靠近。

我接着说道：“你怎么会变成这样？”

他还是没有说话，慢慢地重新的蹲下来了了，靠在墙壁上，我手心弥漫出佛光，直接就将他给禁锢住了。

这时候他不能动，只能发出嘶吼的叫声，我这佛光也能让他减轻痛苦的。

我慢慢地移动上前去，我想揭开的他的真实面纱，我上前后，直接就将他的长发给撩拨开了。

等撩拨开后，看到他的真正的模样后，我还是忍不住震惊。

同时也感觉心头凉，说实话，我都不敢相信呢，他居然落到的了这个地步。

“吴一，真的是你？”

他此时遍体凌伤，整个人的状态看起来都很差。

他没做声，只是眼里多出了些恨意，这是我万万没想到的事情啊！吴一居然会落到这个下场。

我一时之间思绪乱了起来了。

我看着吴一，下一秒，直接就捆住他的铁链给斩断了。

我说道：“你怎么落到了这个地步了？”我说这话的时候，心情也是沉重的。

这真的是我怎么都没有料到的事情的。

我叹了口气，此时我也没有更多的心情去做别的了，当初我和吴一刘天他们怎么说也是革命战友。

而且看吴一的这副样子，被困在这里的时间应该不短了吧。

我沉默了会对吴一说道：“我带你出去。”

可是这时候吴一却发出恐怖的声音，说道：“不，我不出去。不出去。”他像是受到了什么刺激一般。

我拉着他就往外走。

可是他却说道：“不能出去，出去我会死的。”

我说道：“你放心不会死的。我不会让你死的。”

可是他明显是很害怕，试图挣扎，但是却不能动，不过嘴里发出的声音却很凄惨

我这时候也管不了那么多了，我不能让吴一被关在这里，而见死不救。

我拉着吴一就直接出去了。

瀑布被破开，我们就落到客栈里了。

吴一这副样子已经和野人没什么区别了。

我让店小二将大盆热水来，之后我给吴一将脸给擦拭了一遍，这样子，吴一才露出了一点当年的模样。

我莫名的我觉得心情沉重。

我问吴一说道：“是不是刘蓉和十四楼活人干的？”

吴一还是不说话，吴一此时可能都陷入了某种恐慌之中，一些秘密不敢说出口来。

“刘蓉？”吴一重复的呢喃了一遍。

我嗯了声，是刘蓉，是她吗？她在哪里？

我和吴一闹出矛盾，之后，算是他陌路了，也许我想过一千种再见面的场景，但是却没有想到再见面，吴一会落到这个下场。

我个吴一擦拭了一遍后，很快的让店小二拿出一身衣服给吴一。

吴一将衣服换上之后，整个人干净了不少，但是情绪仍然不对劲，像是已经迷失了自己一般。

不过以吴一这种状态，我就算问什么，他说不出也正常。

看来只好带吴一去回去看医生了。

大概等到天亮后，吴一一晚上没有闭眼，就一直盯着一个方向看着，也不知道在看什么。

反正就朝着一个地方看着。

我也跟着他往一个方向看着，我不知道吴一为什么看那边，问他，他也不说话。

天亮之后，我就带着吴一出发了，很快的就回到了天主城，找到丘怀，让丘怀将最好的医师找来。

丘怀很快的就走了。

并且没过多久，就将医师给带来了。

当时道主还问我说道，吴一是谁？但是我也没有去解释什么，只说了一个朋友。

道主识趣没有多问。

道主说道：“天主城，像是有了动静。”

我说道什么动静？

道主说道：“貌似有人要造反了？”

什么？我听后多少还是有些吃惊的，居然有人要早饭了，谁要造反？我这会问道。道主说道：“还能有谁啊？”

“李四爷？”

“是的，丘怀打探来的消息，当时兄弟多死了好几个了。”

我等着道主继续说下文。之前那李四爷不是说知道乔月姑娘的踪迹吗？于是我就派人盯着那里，没想到没有打探到乔月姑娘的踪迹，却意外得知她要造反的消息，这还真是阴差阳错啊！
第七卷似幻又真_第四百六十九章圣女
造反？她就这么的对权利感兴趣吗？

居然还要造反，让手足残杀吗？

只不过这时候我忽然想到了自己的家族，自己的家族当年又何尝不是呢，当年的手足相残，没想到百年后仍是重蹈覆辙，将当年恩怨给了结了。

现在这天主城的李家也要上演了一番这样的戏码了吗？

可是不同的是，是一个女人要夺权。

道主说道：“要将个消息给发出去吗？”

我摇头说，算了。不放，他们的恩怨让他们自己的去解决。道主说了个好字，就没有说话了。

我走过去看吴一了。

吴一此时正躺在床上，医师坐在一边，我问了句话说道：“他怎么样了？”

医师说道：“刚让他入眠，情绪不稳定，也许是受到了某方面的刺激。”

刺激？

除了刘蓉带来的刺激，我就不知道吴一这样的性情冷淡的人还能受到什么刺激。吴一当初一向睿智淡定的。

但是吴一却很是听刘蓉的话，说不定吴一当时就喜欢刘蓉，所以才会对刘蓉那么的信任，如果刘蓉要刺激到吴一，那也不是没有可能。可是如果真的是刘蓉的话，那么手段也未免太残忍了吧。

刘蓉怎么下得去手呢。可要是真的是刘蓉的话，那么这个女人何其的歹毒啊！

我对医师说道：“一定要将他治好。”

丘怀也放话说道：“你一定得将我大哥的朋友给治好，不然要你好看。”

医师被吓的战战兢兢的，连忙答应下来了。说道，我一定尽力。那边丘怀看了我眼，也不敢多说话了。

我对丘怀说道：“人找的怎么样了？”

丘怀说道：“正在努力。”不过丘怀接着说道：“最近有个地下武场，里面每天都在进行生死决斗，我看这位兄弟伤成这样，会不会和那地下武场有关系。”

丘怀说着这话，我摇头，表示应该不是的。

我对丘怀说道：“帮我再找一个人。”然后我让丘怀去找一个画师来，丘怀很快的就吩咐一个手下去了。

我要将刘蓉的画像给画出来。

既然吴一在这里，那么刘蓉肯定也会出现在这里的。

没处多时，画师就来了，并且开始按照我描述开始画起来了，只不过要成画的时候，画师的面色就变了。

手也像是在颤抖了一般。

我发现了画师的变化，问道：“怎么了？”

丘怀上前看了一眼，面色也变了说道：“大哥，这是那个人啊！”

我惊异了一声，问道：“是谁？”

“这是圣女啊！”

画师的手已经不敢画下去了，圣女的容貌是不能随便乱画的，不然在这个天主城内可以说是死刑的。

刘蓉是圣女？但是看这张画像确实将刘蓉画的挺漂亮的了。之前也没有怎么细看。

但是刘蓉怎么就成了圣女了呢？

虚虚实实，真真假假，可是什么才是真，什么才是假呢，我此时又陷入了一个未知的境地，感觉所有的人都看不透了。

一切都像是安排好了，走到现在身边的人都不那么简单。

我沉思了会，说道：“我要怎么样才能见到她？”

丘怀面色忽然变的有几分难看起来了，说道：“大哥，这真的很难。”

我问了一句话说道：“有多难？”

就算是龙潭虎穴我也得闯一下，吴一虽然落到这个地步，是我不愿意看到的，不管有什么新仇旧恨。

我都不希望这样，就算是刘天也应该是这样吧。

丘怀说道：“简直九死一生。”丘怀很快的就补充了一句话说道：“不过两位老大去也不一定，两位老大的实力都太强了。”

我说道：“她在哪里？”

画师此时的笔已经掉落到了地上。明显是被吓的，我让画师走吧，画师如蒙大赦，急匆匆的就跑了。

我开始说话道：“走吧。”

丘怀说道：“真的要去吗？”我看了眼丘怀，眼神在告诉他，我并不是在开玩笑，而是很认真的。

丘怀说道，那好，我去召集兄弟，今天就和圣地拼了。

“圣地？”我好奇的问道。

丘怀说道：“是有一处圣地，信徒众多，大哥，如果我们贸然前去，很可能会吃大亏的。”丘怀用心的劝说着。

“圣地？信徒？”我重复的呢喃了一遍。

这天下就是傻子太多了，才会有那么多教会，我对丘怀说道：“不用了，我和道主去就可以了，你带路。”

丘怀的面色变了几分。我对丘怀说道：“到地方后，你就可以离开。”我也不想太为难丘怀了，谁都怕死，怕死并不是过错。

丘怀却说道：“大哥，我绝对不是怕死，我是要不然咱们想个万全之策吧。”

“我没有时间浪费了。”

说完我就朝着外面走去，我喊了一声道主，道主很快的就出现了，道主出现后，喊了我一声大哥。

我简单了的说了一句。

丘怀就带着我们朝着地方去了。

翻越了几座大山，不过这大山对于我和道主来说，当然不是什么难事。大约一个小时的行程，我们就到了地方。

所谓的圣地。

丘怀说道：“那上面就是了。”

我抬头往上看了眼，只见一座耸入天际的高塔映入了眼帘。这山下流水潺潺。

道主说道：“地方倒是好地方，不过住着一群骗子。”

丘怀听到道主说这话就面色变的更加难看起来了，只不过也不敢说什么，我对丘怀说道：“你现在可以走了。”

丘怀说道：“大哥，我不走了，既然来了，我也不能犯怂才是。”

我没说什么了，开始朝上走去，可是才走没几步，就被人喝住了，是几个年轻的女孩，每个人的穿着看起来都很是空灵。

其中为首的一个人喝到：“站住。”

“难道你们不知道圣地男人不能来吗？”

“我要见圣女。”我直接就说这句话。其中一名女子冷哼道：“你以为什么人都能见圣女吗？还不快滚，不然休怪我执行圣地刑罚了。”

说到刑罚两个字，丘怀忍不住提醒了一声说道：“大哥，圣地刑罚很恐怖。”

我让丘怀闭嘴。

道主这时候说道：“我大哥也不怕你们的刑罚，有本事就放马过来。”

道主不负责任的说完这句话。就让了下身子，骂了一句道主两人就退开了些步子。

我继续朝前走去。

“惩戒。”其中为首的女子喊道。

话落下后，就有几道光芒落下来了，我立马后退，几乎没有任何犹豫，这几道光芒很明显夹杂死亡的气息。

如果被碰到了肯定会被伤的不轻的。

我闪避过来，直接就斩了一剑，剑气直接就压了下去，将几道光芒给抵消了。

我加速上前，用气机将几个人掀翻在地。

“蝼蚁而已”我说道。

几人倒在地上，气机就变的紊乱起来了，她们几个人就不能凝聚起刚才的光芒了。

这几人又惊又怒的看着我。不过我也没有理会，继续朝前走去了。

我的目标很简单，就是找到圣女。

很快就来到了塔下，塔下又聚集了很多的人。

我说了句，让开。

可是她们不让开，这样的如果放在我们那年代，绝对是被洗脑了，放到现在也算是信仰了。

我对道主说道：“这里就交给你了。”

说着，我凌空而去。

道主当时就把背上的琴给取下来了，开始弹奏，强大气机随着琴音开始弥漫，镇压着这些人。

我直接就到了塔上了。

只不过刚落脚，就听见有人大喝了一声：“大胆孽徒。”

“大护法，是大护法。”丘怀吃惊的说道，没想到大护法直接出来了。

“看来我真的低估了大哥的实力了。”

道主说道：“你这种井底之蛙，怎么会知道大哥的实力呢。”

我此时也管不了那么多，大护法也是白衣飘飘。一脚直接朝着踢来，我闪身避过，之后一剑斩落。

大护法也抽搐一柄剑来，只不过这柄剑很细长，一看就知道是女人用的剑。

这大护法的实力也应该登仙了吧。

我和大护法交手了数招。

很快的就从塔上落到了地面了。大护法步步紧逼，着急着要将我杀死一般。

“破。”我一剑斩下去。

可是大护法手一招，身前就形成了一道屏障，屏障透明的，轻易地就将我给阻拦下来了。

我再次挥剑斩下去。

但是我没想到的是，这一剑力量触碰到屏障之后居然反弹过来，朝着我自己斩来，这让我触不及防。

我避了过去。但是却受到了不小的震动。

这大护法实力不俗，而且这里似乎有什么在影响着我。

“狂刃”我喊道。

可是大护法很也很快的喊道：“惩戒之光。”一瞬间，不知道从哪里的透出来的光和我的剑的光华碰到了一块。

瞬间我就被冲撞的往后退了些步子了。

我稳定了下身形，气机有些波动，我打量了下这里的环境，这时候道主的弹琴的声音传来了，只不过琴声在这里也像是被受到了压制了一般。

我看着大护法，大护法说道：“居然登仙了，如果你愿意，我圣地可以让你来当客座护法。”
第七卷似幻又真_第四百七十章客座护法
客座护法，听起来简直就是可笑。℃∮八℃∮八℃∮读℃∮书，.⌒.o≈

我又是一剑斩落，可是这一剑还是被反弹回来了，我心想真是见鬼了。于是我没有贸然出手了。

“怎么样？”大护法继续问我说道。

我说道：“不怎么样。”我这话算是拒绝当他的什么狗屁护法了。

大护法也是一脸的孤傲，还真是敬酒不吃吃罚酒啊！她冷声道。

我快步上前，直接就绕到了他的身后，我的速度极快，大护法还没反应过来，我就斩落一剑。可是还是被他挡下来了。

“画地为牢。”这四字落下后，耀眼的光芒直接就落下来了。

这次，大护法强行将光幕给破开来。

我忍不住骂了一声，奶奶的，这家伙还真是厉害，只是我也察觉到这里有什么在限制着我了。

我感觉这里有某种气场在。

一直限制着我和道主。

我目光扫着，很快的就发现这里有几根雕刻着奇怪花纹的柱子，而且这些柱子明显就有气机在波动。

我虽然不是那么确定，但是很快的就对这些柱子下手，一剑斩去，直接就断了两根。

顿时，大护法就怒了喝道：“你快住手。”

大护法这般的着急，看来是没错了，我当然不会住手的，很快的出手，又斩落了几根，这时候道主的琴声也变的清晰了几分。

抓住了他们的命门后，我可没那么容易收手的。

又很快的斩断了几根。

大护法几乎都要发狂，急忙的喊道：“快守护圣柱。”顿时所有的人都朝着圣柱靠拢。

不过圣柱很快的就染血了。

大护法拦住我，我又一剑斩落，这一次的光幕直接被崩碎了，大护法身体如同树叶一样翻飞出去了。落到地上后，当时就吐了一口血了。

大护法挣扎站起来了，我很快的上前，本来想一剑结果她的，但是刚要动手，我就感觉身后有一道气机锁定我了。

我刚转身，居然就看到一张符咒朝我压来。

我操，我赶紧闪避。

可是这道符咒如影随形，像是沾上我了，我返身就是一剑，但是效果不大，奶奶的，也真是见鬼了啊！

莫名的我对这道符咒有些恐怖。

有那么一丝丝的害怕，我闪身避过，可是那道符咒如影随形。

我喊了一声道主说道：“撤了。”

道主像是等我这句话很久了，扛起琴，一只手抓住丘怀，动作一气呵成。

我们很快的就朝着山下面去。可是那道符咒还压来。老子忍不住骂道：“老子都退了，你怎么还来。”

我这句吼叫声落下后，那符咒才退走。

我气息有些不均匀，那道符咒不正常，绝对不正常，我能感觉那道符咒能将我镇压住。

我们三逃到了山下。

道主说道：“大哥，怎么了？”

我说道：“幸好跑的快，不然保不齐会出什么事情呢。”

丘怀说道：“大哥，我就说这地方有蹊跷吧。不是什么好地方吧。”

我说道：“那地方有些特殊那张符咒也有些特殊。”丘怀劝我退走，我对丘怀说道，要是再废话，直接将他弄死。

这句话总算是将这家伙给吓住了。

丘怀闭嘴了，不再废话了。

我在一处山林中说道：“先在这里住下来了，从长计议。”

丘怀虽然不乐意，但是也不能说什么了。此时时间正是中午时分，没想到居然吃了这么大的亏。

我们找了食物就在这里住下来了。

直接在林子里开辟了一块空地里，吃的东西直接在林子里就地取材了。

我就不信没办法了，我一定要见到刘蓉，我准备在凌晨的时候，摸着上山，不明目张胆了。

吃了东西后，我叫上道主丘怀重新上山。

丘怀也要叫上，不然留她一个人在这里，待会怎么死的都不知道。

我们重新出发，很快的就朝着山上摸去了，可是还没靠近，就看见那道符咒悬浮在空中，黄色的光芒绽放着。

这娘的，不就是在向我耀武扬威吗？

我虽然很是气愤，只好默默的退走了，道主和丘怀诧异的看了我眼，眼神像是在说，就这样走了啊！

不走还打算留在这里吃饭啊！我没好气的说着。

我果断的退走了，那面符咒，我怎么感觉这么奇怪呢。我潜意识的就认为自己会被那道符咒给镇压，而且真潜意识还很强呢。

奶奶的，我觉得我只要过去，就会被镇压。

可是我为什么会有这样的感觉呢。

这种感觉还真是说不清道不明啊！我回到了原来地方，一坐就到天亮。

道主和丘怀都睡着了，就剩下我自己在想这个问题了，可是我想破了脑袋都想不通这是为什么。

我想了一晚上也没有想通。

不过这山我是一定要上去的，硬的不行就来软的吧，曲线救国了。

等天亮后，我将这两人叫醒说道：“上山。”

道主叫了我一声大哥说道：“还上山啊！要是那符咒还在怎么办？”

我说道“少废话。”对他们说，等下上去，你们都别说话，话我来说就成了。两人都答应下来了。

做人就是要懂的变通，不然这样残酷的世界是绝对活不下来了。

我大概离符咒百米远的距离就喊道：“我愿意当你们的客座护法了，你让我们进去吧。”

道主和丘怀当时就无语了。

不过我也没有在意。我慢慢地走到了近前，那道符咒还在飘荡着，我看着那道符咒，心里觉得不是个滋味。

这东西好像天生就克制我一般。

没辙，我只好服软了，除了这个办法，我也就没有别的办法了。

我等着里面的人给我回复，等了好久，还是没有动静，于是我只好再喊了一遍。

终于有人走了出来，是大护法。

大护法说道：“你真的诚心愿意当我们的客座护法？”

我说道：“千真万确，如有假话，一定遭雷劈。”妈的，下血本了，反正老子已经被雷给劈过了。

“那好。你们进来吧。”

道主和丘怀都惊呆了。道主忽然对我说道：“大哥，我现在知道为什么那几头神兽和刘天都愿意跟着你了，原来你的本质也是这样的。”

我：……

我一头的黑线，让道主不要说话了。说这些废话有什么用呢。

虽然得到了大护法的许可后，我还是注意到了那道符咒，我也怕它突然就压下来了。到时候倒霉的可是我啊！

直到跨越过去了，没事后，我才松口气……

这时候，我仔细看这符咒，居然发现这道符咒上居然还有鲜血。

我看了眼，就被大护法催促道，走吧。

我说道：“去哪里啊？”

“当然是去拜见圣主啊！”大护法没好气的说道。

“圣女呢？”我问道。不过不是说这里只有女人吗？这圣主应该是男人吧，不过这么多女的，居然只有一个男的，奶奶的，这男的也算是上辈子修来的福气了。

“圣女不是你想见就能见的。”

我此时在别人的屋檐下，不能不忍气吞声，关键的是那面符咒，我问了句，那道符咒是谁的？

这时候大护法带着怪异的笑看了我眼，一副你懂的样子。可就是不说。

我也只好不说什么了。

我跟着大护法往前走着。道主和我说着话。

丘怀此时无比拘谨，连大气都不敢喘，这家伙可真的没出息。

很快我们接近了那座高塔，可是大护法却带着我们绕过了那座高塔，来到一间看起来很是豪华的宅子面前。

我们进去之后，就看见里面都是美女。清一色的美女，饶是丘怀害怕，此时都不能淡定了，眼光四处的看着。

道主倒是心淡定，我们朝着前面走着，我倒是想看看这所谓的圣主是谁。

穿越一条汉白玉铺垫的道路之后，我们就进入到大厅里了，之后就看到了一袭白袍的年轻人，年轻人看起来很孤冷。

但是我却忍不住多看了几眼。

这人貌似有几分像吴一，不过只是有几分，但是却要比吴一给帅上几分。

大护法很快的就说道：“圣主，人来了。”

我没有什么特殊的反应，圣主看了眼我，说道：“客座护法，圣殿欢迎你。”

我擦，还欢迎我呢。

我只会问了句：“那道符咒是你吗？”

圣主摇头，我问道，那是谁的，圣主还是摇头，这狗日的肯定不会说是谁的？我莫名的就成为了这里客座护法了。

圣主说道：“你那位朋友不知是否有意愿成为我们的客座护法？”

道主用手指着自己，说道：“你是在说我吗？”

圣主说是的。

道主倒是直接喊道了我一声大哥，说道：“大哥，我答应吗？”

我嗯了声，说可以。

圣主这时候忽然爽朗的笑起来了，说道：“有幸在一日之内，让两位登仙境界的高手成为我圣殿客座护法，实乃荣幸之至啊！”

这句话落下后，丘怀惊呆了，一副不敢相信震惊的样子。

还出声叫我们道：“两位大哥，你们都是登仙境界的高手啊！”
第七卷似幻又真_第四百七十一章重聚
丘怀的语气充满着惊讶。

道主说是的。

丘怀一下子激动的不行，原来自己一直跟着两个登仙境界的高手混，自己还不知道呢。

我也懒的解释什么了。

圣主这时候问我们说道：“现在请几位先下去休息，晚上设宴款待。”

说着，这时候已经有一个侍女将我们给请下去了，我们跟着侍女就来到休息室内了。

那道符咒到底是哪个狗日的，还真的一直稳稳的将我压制着呢。

我们到了休息室后。

门外有人守着我们，明显盯着我们。

丘怀说道，两位大哥，我以前还真是有眼不识泰山，没想到守着两位大哥，却不知道两位大哥都是登仙高手级别的人物了，还求两位大哥给我指点。

我说了句滚犊子。道主嘿嘿笑了几声说道：“你以后就跟着大哥混就是了。”

丘怀赶忙的答应下来了。我坐在屋子内，觉得憋屈，好像自己受了莫大的委屈似的。奶奶的，这回真是受了委屈了。

我叹了口气，不过也没辙，只好先这样进来了，那边的时间也紧迫，只剩下十多天了。

我刚开始还未在这里用不了多少时间，就能将事情给解决了，现在看来，我还真是轻敌了。

妈的，我给自己倒了一杯水喝，然后就躺到床上了。

我闭着眼，就准备睡觉了。

这圣主和圣女又是什么鬼，我眯着眼睛睡不着，于是就问了丘怀。

丘怀说道：“这圣地圣殿传承时间也不知道多久，这每一世的圣主和圣女都是转世的，这一世的圣主和圣女回来的比较晚。但是画像早早就流传了，所以当圣主和圣女出现在这里后，会立即被察觉到的。然后请归位。这就是圣女和圣主的由来。”

我没有打断丘怀，让丘怀继续说道，丘怀说道：“一旦圣女圣主归为后，体内的力量就会觉醒，这力量是累积几世圣主圣女的力量，所以他们觉醒后会越来越强。”

我也算是听明白了意思了。

如果不断的轮回的话，那么圣女和圣主不是会越来越强啊！最后不会是超级变态。我这样的说道。

丘怀说道：“理论上是这样的。”

我听了这番话也算是明白过来了，倒是也没有说太多了。

很快的就一头栽倒在床上了，我重新睡觉了，我对于这圣主没什么兴趣，我知道对这圣女感兴趣。

如果没猜错的话，刘蓉就应该是这一世的圣女了。

可是连圣主都见到了，怎么就见不到圣女呢，我这样的想着。

迷迷糊糊的我躺在床上就睡过去了，睡了一觉，做了一个梦，梦里有一道符咒一直追着我，而且这一次还成功的将我给镇压了。

娘的，最后我都是被吓醒的，真是太恐怖了。

那道符咒真的有问题，但是哪里有问题，我却看不出来，只不过就是觉得那道符咒是专门克制我的。

奶奶的，我起来了，天就黑了。

丘怀和道主都不在这里，估计都是去睡觉了，也就是这时候有人敲门了。

我从床上起来，外面传来一个好听的妹纸的声音，妹纸对我说道：“护法大人，可以出来吃饭了。”

我应了声，说好。就起床了。

我从屋子内出去后，道主和丘怀也从屋内出来了。

道主叫了我一声，我从这里就能看到那道符咒，不过我觉得那道符咒像是长了一双眼睛一样，一直盯着老子看着。

我看着那道符咒心里就犯怵。

我们三跟着侍女就朝着用餐的地方去了，那符咒一直盯着我看着，不过要不是那符咒的话，我就将这里闹个翻天了。

圣主大护法两人招待我们三。

我仍旧没有看到圣女，我心里发痒，就说道：“圣女大人不来吗？”

大护法说道：“没来，圣女大人有自己的事情。”

我哦了一声，就没有说太多的话，吃了东西后，就准备撤了，我打算现在这里混几天才说。

那边时间虽然紧迫，但是还是有时间的。

我吃完饭就准备走了。

只不过被圣主叫住了，圣主看了眼大护法，大护法很快的就说道：“两位护法大人，这几日是得到准确的时间魔地将要入侵，届时还请两位护法倾力相助啊！”

我：……

我说好。然后就走了，魔地，怎么一时之间冒出这么多狗屁地方啊！

不过他们的之间的事情，我是一概不管的，到时候打起来了，我直接就撤了，要么将圣女给弄走。

丘怀问我说道：“大哥，你们到时候真的要出手啊！”

我：……

我看了眼丘怀，心想自己怎么就收了一个这么笨的小弟呢，我要是帮他们的话，我才是傻子啊！

我也没有解释。

道主笑而不语。魔地，我问丘怀知道吗？

丘怀说不知道。

我心想不会是这些家伙杜撰出来的吧，不过不管怎么样，我是不会在这里留太久的，最多一周的时间。

要是一周的时间没有将事情给搞定，我就要撤了。

我回到屋子内，这里的空气还算清晰，夜晚天空还有繁星在闪烁呢。我盯着繁星看了眼，只不过比繁星更吸引我的目光的就是那道符咒。

虽然有人在门口盯着我们，不过却没有起多大的作用，我很快的就趁着夜色摸了出去。

我想在这圣殿之中寻摸寻摸，看看能不能找到圣女。

我小心翼翼，压着自己的气机，躲避过几波的巡逻人。

很快的就绕到了另外一座宫殿前了，这宫殿看一眼就静默无比，门口是一片草地，我朝前走去，很快的就进入了院子里了。

可是刚进去，我就感受到了一阵杀机。

只不过杀机来的快，消失的也快，于是我就继续朝前走去了，眼看着我就要拢了，且闻到了一股淡淡的香味。

可就是这时候，我感受到身后有一股威压，我扭头看去。当时就骂了一句我操，只见这狗日的符咒又压着我过来了。

我连续的斩了几道，但是却没有作用。

它一直的朝我压来，妈的，闹的整个圣殿的人都出来围观了，最后我狼狈的样子都被众人看见了，我跑到房间里后，这烂符咒才消失不见了。

刚才可真是狼狈啊！我回到房间将房门给关上后，激烈跳动的心才算落下来了。

娘的，这狗日的符咒就像是有生命力一般一直盯着来着看着。

我这让我行动受到了极大的限制。

于是我一连在这里带了三天，被符咒追着逃跑了五次。我都要无语了，但是圣殿的人也没有说什么。

道主和丘怀见到我都是一副哭笑不得样子。

我自己也是无语。

丘怀说道：“大哥，那道符咒是不是认识你啊！”

我说道我也是见鬼了啊！谁知道那破符咒到底是怎么回事呢，我现在都还是处于一种懵逼的状态呢，完全没有搞清楚到地是怎么回事呢。

直到第四天，圣殿终于闹出了一些动静了。

有人在门口叫嚣，说放了他兄弟。

开始的时候，我还以为是魔地的人来了，直到后来，我听见龙的嘶吼声我就知道是谁来？

我有些高兴，就往门口跑去了。

到了门口，果然就看到刘天他们。

刘天看到我后，兴奋的嗷呜的叫了一声，还对我说道：“李凡，你不要乱动，我这就来叫你。”

与此同时和他们一齐来的，还有十多个人，基本上都是登山境界的高手。

我对刘天说道：“救你个死人头啊，没看到我好好的”

这时候圣殿的人都已经出来了，准备迎接敌人，最后通过我的一番解释后，才没有起冲突。

这回丘怀又傻眼。

道主也好奇，说道，他们到底是怎么找过来的。

刘天后来解释说道：“是那麒麟带我们过来的，它能感知到虫师的气机。”

原来如此啊！我们进入了圣地。

刘天问我说道：“走不走，要走现在就走啊！”

我对刘天说道：“急什么，过几天就走。”

此时圣地的人都惊住了，因为一下子来两头上古神兽，一个麒麟一个神龙。

丘怀说道：“大哥，这都是你的朋友啊？”

我嗯了声，我也和刘天他们介绍了一番，刘天也爽快，很快就说道：“你和李凡混的，那以后咱们就是朋友了。”

猪大肠也来了，猪大肠即将就要突破了就登山境界了，就差那么一点点了。我也许需要给他一个助攻了。

想了想，我那天刚好从老狐狸手中得到一株灵草，虽然比不得药王，但应该也有作用，我走到猪大肠身前，直接就将灵草给猪大肠。

猪大肠说了声谢谢，我对猪大肠说道：“你服下它，如果不出意外，应该可以破镜了。”

陈寻和高陵也都来了。

一下子这里就变的热闹起来了，虫帅嗷呜的乱叫着，看着这么多女人，很快的就开始变花了。

人类本身对这些神兽就有信仰，所有当神龙变花的时候，众女顿时心花怒放，加上虫帅化身成人的时候，也是翩翩公子一枚，撩妹简直就是手到擒来啊！
第七卷似幻又真_第四百七十二章禁地
圣主见我弄来这么多人，表面上是很高兴，当然，也不知道他心里怎么想的。

如果他真的有什么魔地的敌人的话，我当然也是不会帮他的。

麒麟这时候对我说道：“黎城，他怎么样了？”

我开始都还没有反应过来呢。顿了会，才意识他说的黎城就是虫师，我说道：“它沉睡了好几天了，也不知道是不是要涅了。”

说着我就将虫师从我的肩膀上拿了下来。

麒麟看了眼说，就摇头了，明显是什么都没看出来了，我只好又将虫师放到我肩膀上了，这家伙这在我肩膀上，也会下意识的就抓紧我。

无论我怎么折腾，他都不会掉下来了。

刘天这时候也上前来对我说道：“李凡，你留在这里是不是有什么目的啊？”

我：……

刘天还真是洞察人心，对于刘天我当然没什么隐瞒，我简单的说了一番话。也将吴一的事情说了出来。

这让刘天的面色当时就变的有几分凝重起来了。

他问道：“吴一没事吧？”

我说道：“性命无忧。”

刘天叹了口气，忽然说道，你找到刘蓉的线索了吗？我摇头，那道符咒一起压着我，我根本就不好找。

另外我还有十天的样子，就要离开这里了，去应对十四楼的活人了。

我很简单的就将事情给概述了一遍。

刘天说道：“那符咒什么来历啊？”我摇头说道，我怎么知道，就看再过几天圣殿的敌人入侵吗？

到时候入侵的话，圣女说不定会出来防御敌人。

刘天又说道：“我怎么看那圣主有几分像吴一啊！”

我嗯了声，我也觉得有点像，但是绝对不是吴一的，因为吴一现在正在我居住的地方。

刘天说道：“那就等等，那符咒能压住你，那肯定是好东西，到时候看看有没有机会弄走，另外这鬼地方还有其余的宝贝没有？”

刘天像是开始和我算账了一样，盘算着别人的家产呢。

我说道：“我不知道，到时候你自己去寻摸一番。”

刘天说好，刘天还告诉我说道，那边的灭神会现在已经稳定下来了，这次过来了，还带来几个骨干分子。

我说知道了，现在万事准备，只欠东风了，一切都等时间了。

刘天忽然阴森森的笑出来了，我看着刘天说道：“你笑什么？”

刘天说道：“好戏就要上场，我们就要发财了，乱世出英雄，说不定我刘天还会在这里青史留名呢。”

刘天这家伙还的是尽想好事呢。

说完这些话后，圣主大方的表示要再次宴请我们，我说可以，并且说了声谢谢。

我们很快的就开始上桌吃东西，虫帅这家伙吃饭还不忘撩妹了，现在我相信他这名字不是起着糊弄玩的，而是真的帅啊！

吃完饭后，刘天说道，也没有看见那什么圣女啊！我对刘天说道，哪里有那么容易看见啊！

散场后，我们重新安排住了地方了。

大护法一直盯着我看着，眼神有些不对劲呢。

我自己也觉得不对劲，那符咒一直盯着我，这女的也开始盯着我了，而且那符咒的主人谁？我有预感，如果这符咒有主人的话，肯定比我强的。

我问了麒麟看的出这符咒的来历吗？麒麟说道，看不出来，不过曾经听说这有符咒将一个和尚镇压，镇压了一百年。

麒麟接着说道，不过那都是传说的。

我并没有亲眼见过的，麒麟说道。麒麟说完这些话后，我也想到了一个传说，那就是西游记里的孙悟空也曾经被如来的符咒镇压的了五百年。

妈的，这样想起来，我却觉得愈加的恐怖了，要是我被镇压了，娘的，说不定也是一百年，奶奶的，我都不知道是否能活过百年呢。

那符咒邪性的很，看来我要更加的小心了。

万一不小心压了，我自己都不能想象后果了。刘天和虫帅两人很快的就晃悠起来了。

但是却有人盯着呢。

高陵这会却找上门来对我说道：“李凡，这片空间有些复杂。”

我对高陵说道，多加小心，这个圣地就有问题。

高陵说道，没问题。

一晚上就这样过去了，第二天早上，刘天就寻摸到我说道，发现一个好地方。我看了眼刘天，刘天这家伙别的不行，不过寻找宝贝的绝对是一把好手。

我问刘天发现了什么？

刘天告诉我说道，发现了一个禁地。禁地啊！里面肯定有好东西的。

我和刘天对视了一眼，两人心知肚明，那就是要找个机会动手，不过我却有顾忌，就怕那符咒压我啊！

道主这家伙大清早的就在弹琴。

猪大肠给我做了一顿饭，猪大肠做饭的手艺没话说。

我和刘天商议好，反正白天不能去，我这时候和刘天说着话，我还看着那道悬挂在高空的符咒。

我心里有几分不舒服。

我对刘天说道，准备下吧。大不了到时候再跑路就是了。

我和十四楼的活人一月之期就要到了。我肯定不能错过的。现在就是要将吴一的事情给解决。

十四楼的活人当初和吴一刘姐应该都是一起过来的。

只是到了这**之地，就各自分开了。

也许这个世界才是最开始的世界呢。

时间很快的就过了，转眼之间就到了晚上，不过晚上的时候，发生了小插曲了。那就是猪大肠真的破镜了。

一句破镜进入了登山的境界了。

这让丘怀也有几分期盼了，希望自己的也能进入登山的境界了，他在登台的境界困了好久了。

丘怀也希望我帮他。

刘天当时就在我身边，刘天就对丘怀说道：“好好干，以后跟着我们，福利肯定不会少的”

丘怀赶紧叫了刘天一声大哥，也是一个套路深的人啊！

为了庆祝猪大肠登山成功，猪大肠特意的给我们做了一顿饭，大家聚在一起开心的吃喝玩乐。

吃过东西后，我又看了眼那符咒。

猪大肠这时候走过来对我说道：“谢谢你，大哥。”

我说道：“不用谢，没事的，继续努力”猪大肠傻乎乎的笑着。

刘天这家伙和我对着眼神，我们俩知道，这事情不能叫太多的人过去，不然容易打草惊蛇的。

酒过三巡之后，刘天就喊上我去上厕所。

奶奶的，其实这群人都有鬼心眼的。

跟刘天混久了，谁没有点心思啊！这叫近朱者赤近墨者黑。我和刘天走的时候，所有的人都看了我们一眼。

唯独丘怀问了我一句我去干什么？

这傻子，很快就被道主给拉住了，我和刘天走后，刘天立即就变的清醒过来了。

刘天对我说道，这圣殿的情况的大概都清楚了，也抄了一条最近的路线，这条路很偏僻，常年无人走啊！

我们绕过去，应该没人知道的。

我和刘天顺利的就朝着那条近路抄了过去。

之前进了房间，从房间的窗户里出去的了，很快就到了那禁地了。

这禁地我之前也来过，但是这里却没有人看守，就是之前那座宫殿。外面看起来华丽无比。大红色的颜色在宣示这里面这位主人的地位。

我左右张望了一眼，只不过我刚靠近，里面又感受到了之前的杀机了，我下意识的不是先防备里面的人，而是扭头看了眼。

我怕身后的符咒悄无声息的就压上来了。

刘天说道：“李凡，走吧。我们进去吧。”我对刘天说道：“先不要乱动，有危险。”

刘天说道：“李凡，你看到了吗？就那门上挂着的玉佩都是价值连城啊！”刘天眼睛都在放光了。

刘天说着，就朝前走去了。

而是刚往里面走去，地面居然结霜了，每走一步，地面就结霜了，那种细微的纹路，开始蔓延开来。

以一种极美的姿扩张着，刘天开始没有发现了，只说了一句：“怎么突然就变冷了呢？”

我对刘天说道：“你看脚下。”

刘天很快的朝脚下看去了，当时就怪叫了一声跳出来了。

我让刘天小声点。

刘天问道：“李凡，这是怎么回事啊？”

我摇头表示不知道，但是应该是这里面的人关系吧，不然的话也不会这样吧。

刘天说道，也真是见鬼啊！

我让刘天先不要冲动，我朝前走去，地面上也很快的就结霜了，地面绽放出冰花，画面看起来还有些唯美。

我继续朝前走去，冰霜结的越来越厚了。

像是要形成台阶了一般，高低不一错落形成。又继续往前走，地面的冰霜开始涌动，瞬间凝结形成了一棵棵冰树。

我就像是走过了一片风景区一样，看着风景开始轮换着。

只不过这时候我完全没有感受的危机，危机像是瞬间就消失了，刘天没进来却让我小心点。

我继续朝前走，眼看着就要到达门口了，可是就在这时候，大红色的宫殿前忽然就形成了一道冰幕。

冰幕瞬间就将整间宫殿给笼罩住了，一股逼人的寒气直接袭上了心头。

我望着眼前的场景，瞬间就被震撼到了……
第七卷似幻又真_第四百七十三章冰霜
我下意识的就往后退了一步，这冰幕将我和这宫殿给隔开了。

我也不敢闹出大动静。

所以就静静的站在这里，可是就在这时候，我的手指头也开始结冰了，我忽然有种不好的预感。

我觉得不能站在这里了，我如果站在这里说不定会被冰封住的。

我快速的退走了，刘天说道：“真是邪门了啊”

我对刘天说道：“不对劲，这里不能进。”

这里绝对是有问题的，我退出来了，之后，里面的冰霜还在继续演化着，我好奇的盯着看着，这里面住的人到底是一个什么样的人呢。

这些冰霜演化完后，冰霜就开始消失，随后这里又恢复成了原来的样子了。

我和刘天面面相觑了一眼，这里面的人会是刘蓉吗？如果是刘蓉的话，未必太厉害了吧！

我深吸了口气，又扭头看了眼那符咒，总觉得有一双眼睛盯着我看着一样。

我对刘天说道：“还是先走吧。”

刘天这时候都打寒颤了说道：“走吧。李凡。”

我和刘天迅速的退走了，邪门啊！实在是邪门，我也是这样觉得的。

我们回到了原来地方，之前的吃饭的人都已经散开了，这里一片死寂，我想着，大家应该都回去睡觉了吧。

可是我和刘天一回到原地，就听见有人喊我了。虫帅很快的就出来了。虫帅吓了我一跳。

我对虫帅说道：“你怎么还没睡觉？”

“何止是我。”

大家很快的都冒出来了，看着这十多个人，我当时就无语了，娘的，这些家伙怎么都没睡觉啊！

虫帅很快的就问我说道：“事情办的怎么样了？”

我说道什么事情？

“你和刘天那死胖子肯定不是什么好事，到底成功了没有？”

我摇头表示没有成功。

刘天说道：“这里有一个变态，我们大家都小心点。”

高陵和陈寻都往这边看来，刘天当然没心思去解释了，没将宝贝拿到手，刘天自然没心思去废话了。

我简单的说了一遍我今天的见闻。

众人都表示很吃惊，我进入登山境界的人，都感觉到有一丝不安的感觉，但是那些冰霜没有给我强烈窒息的感觉。

如果不是我忌讳那道符咒的话，当时应该不会陷入那种境地的。

我说完后，让大家都小心点吧，然后众人就散去了。

只是道主最后一个走的，道主走过来叫我一声大哥，说道：“这趟水貌似有点深啊！”

我嗯了声，只不过如果那是刘蓉的话，那么真的具有一定的威胁性，只不过刘蓉的手段也着实毒辣啊！

我和道主说了一些话，要是到时候发生冲突的话，一定要保证让刘天他们先走。

因为我和道主的实力相对较强，到时候跑路也不迟啊！

道主也答应下来了，之后我们就去睡觉了。

日子又过去了两天了，两天后，这圣殿终于迎来了自己的敌人了。也就是所谓的魔地，那是两天后的一个傍晚。

当日那道符咒，直接就镇压在圣殿的门口。

两方很快的就交战起来了。但是交战起来，却也没有看到圣女出来了。

大护法很快的就让我们出手镇压魔地，帮助他们度过困难。我倒是也出手了，随便将一些喽喽给收拾了。

我对刘天说道：“先退走。”

刘天喊上丘怀他们很快的就退走了，对于跑路的事情，我完全不用担心刘天。

魔地也有高手，而且有一块石碑，这块石碑能和符咒对抗，两件宝贝互相碾压着，气势都很强。

我观望了会，叫上道主，想着也就要退走。

这里的这般的混乱，不好混，那边宫殿也没有动静，道主也同意我的看法。

但是我们都没有彻底退走。在一旁观望着局势。

魔地和圣殿两方的人都很强势，双方交手很火爆，这会我也见识到了圣主的实力了，圣主也的确很强。

我看了会，就等着刘蓉出来呢。

只不过现在看局势，圣殿逐渐的落了下风了。这魔地和圣殿之争，当然不关我们的事情，但是也有些不知带好歹的魔地人士盯上我们了，于是我们顺手将其给灭了。

那道符咒这时候还像是在我盯着我一般。

但是估计它也无暇来镇压我来了吧。

莫名的我还感觉松了口气一般。

刘蓉还真能忍啊！这时候圣殿完全落入了颓势了。魔地居然有两个登仙境界的高手。

而大护法实际上没有进入登仙境界。

上次让我认为她是登仙境界的实力，完全是靠那些柱子的缘故。

此时大护法完全别压制住了，被对方的一个同样实力的人。

我知道圣殿还有一个张王牌没有出手，所以还在继续静观其变，鲜血已经将这里给染红了。

我看的出神。

此时圣主也被压的死死的。

圣殿的人开始溃散了，刘天他们开始摸上来了，刘天说道，差不多了啊！等下可以去收拾残局了。

我对刘天说道：“不要着急。”

刘天说道：“你说刘蓉怎么还不出来。”

这会，圣主的衣服已经被鲜血染红，甚至几次都差点被对方给斩杀了。

我望着符咒和墓碑，双方都很强势。

刘天说道：“上面两样东西也都是了不得的宝贝啊！要是能得到一个就好了。”

可就在刘天话落后，那道符咒开始迅速的旋转起来了，下一秒，我就感觉身上有什么东西在涌动一般。

我本来想压制的，可是最后却没有成功。

我操，我当时就骂了一句，只见这符咒居然将我身上的血舍利给牵引过去了。

几颗血舍利成排的就压过去了，这下那块石碑就被压住了，有些落了下风，那石碑通体呈现一种黑色。

虽然落了下风，但是气势仍然很强。

符咒好像和我的舍利在交流一般，血舍利很快的列阵，七颗血舍利依次排开，将那石碑给困在其中，而符咒直接就从上方往下压了上去。

石碑瞬间就被压的往地面上坠落下去。

这狗日的符咒之前压老子压的那么欢，这会居然又没有经过我的同意就将我的血舍利给弄走了。

石碑被两样宝物压的完全落了下风。

但是在人的方面，却是魔地占了上风，局势已经到了白热化的地步了。

魔地的人已经杀进去了，而且之前的雕刻着奇怪花纹的柱子相继的被推到，圣殿呈现一边倒的趋势。

道主这时候开口说道：“那人倒是能忍的。”

我说道：“也许是时机未到吧。”

我们悄悄的跟在背后就摸上去了。圣主也开始往后退去了，大护法重伤了。

魔地的人开始猖狂的笑起来了，只不过就在这时候，地面开始结霜了，感受到这寒气了立即说道：“来了。”

道主说道：“还真是阴寒啊！”

可是让我没有预料的是，很快的圣主就喊道：“不要啊！”

魔地的人却还没有察觉到什么危机一般，依旧枉顾的往前走着，很快的冰花遍地开遍了，不得不说真的很美。

气机也很强。

一些魔地教徒直接就被并封住成了一个冰雕了。

可是圣主却一直喊着不要。就连大护法也是这样喊着。那道符咒和七颗血舍利压着石碑也根本就腾不出来了。

而且也就是在这时候，我感受到符咒向我传来一个信号。

似乎在向我求救一般，我当然是毫不犹豫的就给拒绝了啊！我可没有心思去帮一个闲杂人等。

而其我的血舍利都已经去了。

结霜的冰花越来越多了，也就是这时候，符咒忽然朝着我来了。

我操，我当时就被吓到了，二话没说就开始跑路了。

刘天都还没有反应过来，问我道：“怎么了？”

我有些尴尬，但是也只能说道：“我得先跑路了。”这符咒死死的纠缠着我，我一直往前跑着，离开这圣殿的范围也就是一瞬息的事情。

妈的，这符咒还像是狗皮膏药一般甩都甩不掉，我说道：“你想要干什么？”奶奶的，还真以为我会怕你吗？

一直欺压老子，我也会有脾气的，我将青铜剑抽出来了。

可是这符咒这时候却摇头了，在空中摆动着身躯，传递着一种信息给我，说道，只要你帮圣地，我可帮你一个忙。

这都是靠意识交流的。

我对符咒说道：“你能帮我什么忙？”既然是谈生意，那就好好谈，我将青铜剑给放下了，这东西一直能镇压我。

本身就很厉害。

我说道：“我没有别的要求，就是帮了圣地后，你以后就得跟着我。”

这符咒有些犹豫，我继续说道：“你将我的血舍利给牵引出去，我还没有说什么呢，如果你连这个条件都不答应我，那就没什么好谈的了。”

这不过符咒这会给我释放一道信号，就是说道，你难道就不怕我将你镇压吗？

我听到这话就怒了，说道：“你有本事来，除非你有把握追上我。”

符咒在空中停止的摆动，就悬停着，像是在思考着什么，最后终于答应下来，说道：成交。

我当时就爽朗的笑起来了……
第七卷似幻又真_第四百七十四章封印和镇压
符咒摆动了身躯，催着我赶快过去，不然就晚了。

既然交易已经达成，我倒是也没有耽搁太久，很快的就飞回去了，道主他们还等在原地，见我安然无恙回来了。

刘天他们倒是没有多少吃惊。

那是因为他们没有见识到那几天狼狈逃跑的样子，但是道主和丘怀多少还是有些吃惊，我安然无恙的回来了。

而且这符咒还老老实实的跟着我身后呢。

地面的冰花逐渐退却。

我很快的就上前去，我让刘天在这里等下我。

我上前去就直接替圣主挡住了一个登仙境界的高手了。圣主还好奇的说道：“你怎么来了？”

我说道：“我不是答应帮你了吗？”

此时符咒重新回去对抗石碑了。我说完这话后，圣主一副不相信的样子看着我，就像是我来了他意外。

不过看圣主这模样的确是这样的。

那魔地的登仙高手是一个上了年纪的老头，还开口问我说道：“你是谁？”

我说道：“你们退走吧。”

魔地老头呸了一声，很快的就对我出手了，圣主此时受了伤，正好应付另外一个。

这魔地老头出手狠辣，我抽出青铜剑对抗着，可与此同时我也感受到了地面的冰霜在迅速的消退着。

看来是宫殿里的人收手了。

奶奶的，我只好故意的将对手往红色宫殿处引去。

这让圣主不得也将战场往那边转移去了。道主他们也跟了过来。一时之间圣殿又和魔地持平连

可是让我没想到的是，我刚到红色宫殿前，整座宫殿立马就冰封起来了。我故意让魔地老头的气机落到了冰封上面，冰面受到影响开始碎裂。

刘天在一旁盯着已经准备出手了。

这魔地老头一看就知道和圣殿是苦大仇深，招招都是下死手。

我几度将气机牵引到这上面，自己也往上斩落了几剑，随着魔地老头最后的一招，这冰面终于彻底破碎了。

里面的宫殿又露出原样了。

也就是在这时候，空气中都开出了冰花，场面都变的有些诡谲起来了。

这会我听见有人在喊：“圣女出来了。”

我很快的往那个方向看去，只见一身华服的刘蓉出现了，预料的没错，刘蓉果然成了圣殿的圣女了。

娘的，这身份还真是转变的够快。

只不过刘蓉可能是还未完全觉醒，所以圣殿才不让刘蓉轻易出手。

但是现在都打上门来了，不出手也不行了。

我叫了一声道主，道主自然明白我的意思，虫帅麒麟刘天他们都已经准备好了。

我看了眼刘蓉。

可是刘天却一副不认识我的样子。

我对魔地老头说道：“你的对手在那里。”话落后，我闪身就避开了。魔地老头被我耍了，这时候见我想摆脱他。

他当然不会这么容易让我走，但我退到了道主刘天他们身边后。

魔地老头开始气势汹汹的追了上来了，只不过到了近前后，看到我们这群人后，魔地老头脚软当时就怔住了。

身上浑厚的气机在汹涌着，但是……愣是没有敢过来呢，两头神兽，这么多登山境界的高手。道主手下的七剑还有几个逼近登仙了呢。

另外道主都已经登仙了，这样的实力摆在这里，任谁都要让几分。

魔地老头眼神里闪过惊诧了，不过几秒钟之后，这魔地老头毫无脾气的就退走了，他知道的这块铁板他踢不起。

猪大肠还问说道：“这老头干嘛呢，怎么看了眼就走了。”猪大肠还没看出来了呢。

这时候我也没有空回答猪大肠的话，我对刘天说道：“只要有机会就将刘蓉给活捉了。”

不管怎么样，吴一这笔账还要算下，还有过去的那些账都要清理一下。

血舍利和符咒还有石碑又重新缠斗在一起了。

丘怀说道：“有生之年，还能见到这样的一次混战，死了也值当了。”

刘天说道：“你是不是傻啊！你现在都可以去送死了。”

丘怀被刘天呛的当时就无言了。

魔地老头在这里吃瘪之后，只好寻上门之后刘蓉出恶气了，两人很快的就交手了。

只不过这魔地老头明显不是刘蓉的对手。

我在等待这一个时机。

交手还在继续，并且越加的火爆起来了。

这时候有人骂我混蛋了，我听到是圣主骂的。

刘天和虫帅当时就不高兴了，虽然不知道圣主叫什么名字，但是开口就骂了。

骂的圣主当时就没脾气了。

高陵和陈寻问天他们只能无语了。他们也跟着刘天厮混了一段时间，自然知道刘天是什么性格。

刘天的性格绝对不吃亏的。

这都可以说是刘天的做人原则了，所以刘天这些年都混的风生水起，几乎就没有吃亏过。

虫帅也是个老流氓了。

魔地老头很迫切的想杀死刘蓉，根本就没有留手，招招压制着刘蓉，我猜的没错，刘蓉果然是还没有完全觉醒。

还没有成为真正的圣女。

两人交手，很快的就两败俱伤了。

魔地老头吐血了，刘蓉也吐血了。刘天说道：“李凡，现在可以了吗？”

其实这两人都是登仙境界的高手。我此时也没有把握。

我只好说道，再等等吧。

刘蓉和魔地老头有交手了数百招了，发现空气中结成的霜花碎裂的越来越快了，也就没有任何的犹豫了。

我直接出手了。

佛墙从手心弥漫而出，我的目的就是刘蓉，我喊出了“封印”二字了，这二字落下后，直接就将刘蓉给镇压了。

当时从她周边衍生的冰花直接破碎，那股冰冷的寒气也迅速的收缩。

刘蓉被我直接给镇压了。

魔地老头错愕的看着我，说道：“你们到底是什么人，为什么一下子帮他们，一下子有帮我们。”

我看了魔地老头一眼，心想这老头的脑袋可真不够灵光啊！

我将刘蓉给镇压后，刘天叫上陈寻他们很快的就将刘蓉给扣押了，我对魔地老头说道：“你们赶快退走，不然的话杀无赦。”

魔地老头的面色一时之间面色变的无比难看，要说刚才魔地来的人可以和我们拼，但是现在都已经成了残军了，我们要收拾疼也不是一件难事了。

魔地老头说道：“你到底谁？不要欺人太盛。”

我很快的就行动证明了自己刚才说的话，直接将让一个魔地登山境界死于非命了。

魔地老头要被气炸了，相对我们这边的人出手，但是却被道主给阻拦了。

我说道：“你们要是再不退走，就休怪我不客气了。”我话落之后，又准备动手，魔地老头这下是真的怕了。

很快的就喊了一句，说道：“撤退。”

这语气夹杂着不甘心。

这魔地老头退走的时候，还给我放狠话了说道，这个仇他们记住了。

记住就记住了，我当然也不害怕，他们很快的就退走了，石碑自然也跟着退走了，我二话没说自己就将七颗血舍利给收回来了。

这时候我们也准备退走了。

妈的，一路追寻到这里，总算是将刘蓉给找到了。

只不过符咒却紧紧的跟随着我，传达信号给我说道，不能将刘蓉给带走，对于这样的信号，我当然忽略不计了。

圣主现在重伤了，当然也是追不上来的。

其余的残兵败将就更不用说了，唯独这道符咒一直跟着我，传递信息给我，说什么当时我不是打答应了吗？

我解释说道，我现在不是帮圣殿将敌人给驱赶走了吗？

符咒被我呛的没话说了。

但还是不准我将刘蓉给带走，最后直接向我反狠话了，我也不是吃素，我对符咒说道：“你别把我逼急了”

符咒说道，李凡，你必须得履行承诺。

这符咒还知道我名字了。

我对符咒说道：“你先将自己的承诺完成好再说，你以后就是我的了，你要是在提条件休怪我翻脸不认人。”

符咒被我气到了，在空中飞速旋转着，然后二话没说，就朝我镇压而来。

娘的，我二话没说，就开始跑路了，跑路的时候，对刘天说道，一定不能让刘蓉给跑了。

我翻山越岭的跑路着。

虫帅一路跟着我，嗷呜的乱叫着给我加油。

我都无语了，这神龙他妈的也是个奇葩，我无比狼狈，我试着反抗了几次，但是无形中，我就感觉着符咒能将我镇压。

我只好继续跑路。

一直从白天追到了晚上，这符咒还是不能将我镇压。也追不上我，虫帅都累了，叫了我一声说道：“李凡，别玩了，我们回家吧。”

我操，我这是在玩吗？我这是被仇家追杀了好吗？

虫帅这种队友真的有时候不靠谱啊！不过事到如今说什么也晚了。

这符咒还在空中飞速着旋转着，像是今天不将我镇压，誓不罢休一般，我喘着粗气，稍稍的感觉有些累。

我对符咒说道：“我不管你什么来历，想要我放人门都没有，你想将我镇压，也不是一件容易的事情，你要是愿意和我耗下去，我就和你耗下去，可到时候谁镇压谁也不一定了。”
第七卷似幻又真_第四百七十五章天主城乱
我这已经算是挑明了立场了。

这道符咒还在空中飞悬着，似乎还在思考。

我说道：“若是你这样，我不介意杀死刘蓉。”

我这话落下后，符咒终于变的慌张起来了，传了个信号给我，要休战。

我趁机说道，不是休战这么简单，你答应我的承诺也必须完成，不然的话，我也不排除杀死刘蓉。

我像是一下子抓住了符咒的命门了一般。

符咒没辙之后答应下来了，我伸手符咒就落到我手上了，我当然没有那么傻了，若是这样就将符咒给收服的话，弄不好那天他就反噬我了，为了安全保险起见。

我和符咒商榷了一番，在上面加了一层封印。加了封印后，我总算是松了口气，总算是将这件事情给解决了。

虫帅还对我说道：“你太让我失望了，一个破符咒就将你吓成这样，还这么久搞定，实在是丢脸啊，李凡。”

这家伙说这话还真是一副站着说话不腰疼的样子啊！

我也没有和虫帅争辩什么，大家相处这么久了，也各自了解对方是什么人。

收服这道符咒后，我总算是松口气了，之前在那种可怕的感觉可真的难受。我们开始往回退走了，天要放亮的时候，我们就到了家里了。

刘蓉由于是在抵抗敌人释放气机又是重伤的情况下，被我封印了，所以当场就昏迷了，现在还没有醒来。

刘天说道：“李凡，这回真相是否会出来。”

我对刘天说道：“你狗日的不是知道幕后黑手是谁吗？”

刘天：……

刘天不再说话了，只不过刘天现在还没说，看来对我还是有些不自信。

我对刘天说道：“现在还不能说吗？”

刘天说道：“你应该马上就会碰上了吧。”

从登山进入登仙后，我的实力可谓是暴涨了一番，这时候刘天去看了吴一，当看到吴一这副样子的时候。

刘天初始也不相信。问我说道：“他怎么会变成这样？”

我摇头表示不知道，不过我猜测应该是和刘蓉有关系的，不然的话，吴一为什么沦为这个地步呢。

这时候的刘天也收起一副玩世不恭的模样了，说道：“这吴一当初是不是喜欢刘蓉这老娘们，如今被卖了是不是？”

刘天这样猜测着，我说道，不是没有可能啊！

但是最后的结论还是得等刘蓉醒来才知道啊！刘天说道，吴一这家伙也是个傻子，当初和我们混在一起都好啊！

说不定就不会有这么多幺蛾子的事情生出来，说不定我们都已经成了上市公司的老板也不一定。

是啊！我也觉得不一定。

那栋鬼楼将我们每个人的生命轨迹都给改变了，走到这一步是谁都想不到的事情了。

等了一天，刘蓉倒是没醒来，吴一却醒来了，醒过来后，神智还是有几分不清醒。刘天心疼的说道：“吴一现在这副样子还真是人不人鬼不鬼啊！”

我叹了口气也不知道要说什么，要说我和吴一是有矛盾的，可是那点矛盾算起来也不算什么事情。

我说道，我已经找了医师给看了。

刘天说道：“虫师这狗日的呢。”当然一般的医师当然比不上虫师了，但是虫师已经陷入昏睡中了。

一时半会也醒不来。

吴一现在这样看起来也实在让人揪心啊！

刘天让丘怀去将全城最好的医师都找来了，丘怀也按照刘天说的去做了，而我这边也只有几天的时间了。

几天后，也许要见分晓了。

我此时要是说不紧张，那肯定是假的。

我从屋内走了出去，我们每个人所要面对的人生和结果都不会相同，一路走来，我自己也经历了许多事情，明白了许多道理。

这时候道主走过来对我说道：“大哥，你准备好了吗？”

我嗯了声，说没问题的。

我对陈寻他们说了，一定要将刘蓉给看好了，不能让刘蓉出事。

我忽然想起了一件事情，那就是李四爷造反了吗？

我找到华凯询问了这事情，华凯因为被我封印了，就和普通人没差，这会见到我说道：“大哥，你能不能将我们的封印给解开啊！”

这几日华凯他们也见到了这么多人出现了，知道实力都不俗，灭神会第二部分就算没有他们也可以的。

所以华凯这会是真的服气了。才会对我说出这样一句话。

我对华凯说道：“可以。”于是我就将华凯的气机给解开了，另外两人都解开了。

解开之后，我就让问天吩咐他们的工作，毕竟这些解开之后就是登山境界的高手了，不能和之前普通人做一样的事情了。

职责什么的都必须重新分配了。

不然的话，登山境界的高手就浪费了。

安排好后，我就开始询问起了天主城李家的动静了，华凯告诉我说道，事情就在这两天了吧。

又是一日过去了。

今日的天还有些阴冷，看起来像是要下雨了，而且整座城市都像是变的安静下来了，看起来像是暴风雨前的宁静呢。

第二日，李家就发生了变故，天主城之乱。

整座城都发生了流血事件，那日下了一场大雨，将整座城市都给染红了。

这日，灭神会的人全部没有出手，我心里数着时间，后天就到日子了，天主城乱了好几日。

接连不断的有无辜人因此丧命。

只不过这就是命运的无常，谁都不能保证自己的什么时候死的。

终于到后天了。

我如约来到了李家，这日天柱城中之乱也刚好结束，李四爷败逃，这一日灭神会的人出动了，占据了整条街。

其间吴一和刘蓉一个处于失神的状态，一个处于昏迷的状态。

我们浩浩荡荡的径直的来到了天主城李家的门口，当然了，我也没有兴趣攻克李家。

但是李家人也有骨气不管身上有伤没伤的人都出来了。

上次老头也出来了。

只不过老头的面色不好看，估计也没想到李家会发生这样一件事情吧，所以此时面色不好看。

见到我来后的，倒是没有多少吃惊，但是仍然因为李家发生骚乱的事情而不高兴。

我说道：“人呢？”

老头说道：“今日肯定会回来。”

我说道：“若是今天不回来，那么你们天主城李家，就改成灭神会吧。”我这话说的很平静，但是却很有威慑力。

经过这样一番骚乱过后，还有谁是灭神会的对手。

这就叫螳螂捕蝉黄雀在后。

我们灭神会现在在天主城算是一家独大了，主要是有了刘天他们的加入，不然的话以天主城李家的底蕴，我们仍然可能扛不住。

我话落下后，李家变的一片安静，没有任何人开口说话了。

但是却同仇敌忾，目光仇视着我们。

老头的面色也变的难看了几分。

我也并不是高玩笑的，高空之上的雨也慢慢的地没有下了，一切都变的祥和起来了，我从早上等到中午，从中午等到晚上。

虫帅都不耐烦了，说道：“还不出来这太阳都不见了。”

可是今天压根就没有太阳，虫帅这是在胡说八道，但是也是在下期限。

我也补充了一句：“十二点过后。我最后的耐心了。”

我也不想这样，但是不来点狠的，他根本就不会出现。

老头说了句我知道了，就撤了，时间分秒的过着，我看着不断燃烧的香火，大概算着时间等到第六柱香的插上后，我就知道是最后的时机了。

最后一个时辰。

可是随着时间的过着，眼看着最后一根香就要灭了。

可也就是这时候，一个人影从天际落了下来了，气机当时就如同潮汐一般涌来，迅猛无比。

这样的气机立即将所有的人目光都给吸引过去了。

我这时候我看到一个穿着灰色斗篷的人立在屋顶上。

刘天这会也抬头往上看了眼。

是他吗？我嘴里呢喃了一句，走到现在，终于走到了最后一步了，是该结束了吧。

我这般的想着，便没有任何的犹豫踏空就上去了。

刘天在我身后喊道：“李凡，你小心点。”

我嗯了声，说知道。

我落到屋顶上，借着李家的灯火，我稍稍的能看清楚他的样子，只不过只能看到他的一双眼睛，仍然看不到他的模样。

我说道：“你是十四楼的活人吗？”

等了这么久了，这一次，我怎么也不会让这家伙给逃脱了。

他没有说说话。

我也没有等他说话，他很快的就出手了，我数剑一起斩落，体内的气机如同潮水一般的吞天的气势就朝着灰色斗篷人压去了。

可是他却稍稍的闪身就避了过去了。

这会他说话了，他声音有些阴沉，说道：“难道你不想知道乔月的下落吗？”

他这句话落下后，立即就将我的注意力给吸引住了。

我将剑给收住了，我说道：“你将乔月怎么了？”

他冷笑了一声说道：“我没将她怎么，只是上次她中了你一剑，至今重伤，可能活不成了。”
第七卷似幻又真_第四百七十六章招魂
我脑海里开始浮现那晚上的画面，乔月用我的剑将自己的身体给刺穿了。∷八∷八∷读∷书，.2∞3.o≠

我此时听到这个消息之后，心情还很是紧张的。

我着急问道：“乔月她怎么了？”

他语气似乎也变的有几分紧张起来了说道：“我试图救她，但是却发现根本没用，你知道的，她魂魄不全，一共有三道魂魄，现在两道魂魄归位了，而她为了你甘愿去死。你知道吗？”

我深吸了口气。

思绪变的有些乱起来了。

天主城李家，眼前这个穿着灰色的斗篷的人，只能看见一双眼睛，但是这双眼睛却让我感觉无比的熟悉。

他的声音阴沉无比。

他继续说道：“你想救她吗？”

我说道：“你将她藏在哪里？”我的意思很明确了，我当然想救他，但是我同时也想将眼前这人给杀死了。

我不知道这家伙是谁，但是肯定有点熟悉。

我手中的剑颤抖着，我想杀死眼前这个人。

他看着我说道：“我可以告诉你真相，我确实就是幕后布局的那个人，现在你确实变的很强了，李凡，你觉得你现在有把握杀死我吗？”

我盯着他看着。

他继续说道：“我拥有宿命的力量，你想杀死我未必那么容易，且，若是你被我杀死了。”

他说这句话，我立即就将他的这句话给截断了，我说道：“你以为你就能杀死我吗？”

他摇头说道，也没有把握。

只是他接着说道：“若是我们现在了结了，虽然恩怨全解，但是乔月肯定必死无疑，如果现在不去救她，可能她就死了。”

他说话的口吻也似乎在请求我一般。

乔月那晚上中了我一剑，那晚上的她的泪目，我还清晰的记得。

我最后叹了口气说道：“我迟早要和你了结的，乔月他在哪里？”我心里终究是放不下乔月，即使凶手也许就在眼前。

他也像是松了口气。顿了会他说道，你那一剑蕴含着宿……说道这里他顿住了，接着道，你的那一剑蕴含的气机太强了，伤到了她的灵魂。所以我将乔月的身体置放在“黑海”那是最好凝魂的地方。你现在去的话，乔月还能得救说不定。

我看着家伙，我心里的恨意燃烧起来了，我连续斩了数百剑，但是却纷纷的被他避开了。

他说道：“现在也不是我杀你的时候，你若是再不去的话，你将终生后悔。”

我最后重重叹了一口气。

将青铜剑跑路，插在李家的中央说道：“你的命我一定会来取的。”

说着我就朝着黑海去了，凝魂的黑海，当然了这方向是需要他给我指明的。

我嘴里喊着乔月，心里很是担心，哎，我心里多少还是有些不甘，乔月似乎不希望我和这幕后的人交手。

所以那天晚上才会那么做。

我的剑的伤到了乔月。

乔月应该一共有三道灵魂，应该分别是，红衣乔月，小乔月还有王晨。

现在还少一道灵魂。

我日夜兼程的朝着黑海去了，差不多花了半月的时间就到了黑海，黑暗有一棵树，树长在海中央。

整棵树都是黑色的颜色，而且这棵树没有叶子，就这样静静的矗立在海中央，且无论黑海的里水怎样翻腾，那棵树都不动。

那棵树就像是死了一样。树的周边的海水也会慢慢地静止下来，因为在树下坐着一个穿着白色衣服的女孩。

我一眼就看出来，那就是乔月。

我朝着黑海的中心走去，我脚步压着海水，如履平地，我很快的就道了海中央，乔月此时穿着一身白色的衣服，眼睛闭上了。

感受不到任何的气机在波动，像是已经死了一般，不过我却能感受到乔月灵魂受伤了。

我察觉了这里的环境。

因为这里是凝魂的好地方，所以在这替乔月将另外的灵魂召过来应该不是问题的。

我就地取材，简单的做了一个魂幡。

我先替乔月把脉了，看看乔月的经脉问题。

除了灵魂破损了，其余倒是没有多大的问题，只不过乔月现在的这样子，也的确让我心疼。

我脑子里此时都是往日的画面。

一路上风风雨雨走来，历经的太多了。

将乔月的另外的灵魂给召唤回来后，然后在对乔月的灵魂进行修补，这样子乔月应该是能恢复过来的。

我这样的想着，就很快盘腿坐下来了。

我口中诵念佛经，这佛经是专门用来招魂的，刚开始的时候，没有任何的反应。

过了好几日，魂幡在稍稍的动了。

我要在这里将王晨的灵魂给唤回来。七天之后，王晨的灵魂就被召唤过来了。

王晨此时是有意识的。

王晨看着我说道：“李凡，终于到了这一天了。”

我看着王晨说道：“难道你知道了吗？”

王晨嘴角带着笑说道：“是的，从我见到小乔月的第一面我就知道了。”王晨此时倒是看起来坦然无比的。

不过红衣乔月和小乔月还有王晨，准确的来说，灵魂分开后，已经算是三个不同的个体了。

如今将王晨的灵魂召唤过来，从某种程度上来说，算上谋杀了个体。

不过这也是宿命。

我和王晨对视了一眼，王晨看了眼这四周的环境，忽然说道：“要是我能在这里开一场演唱会就好了。”

我一时莞尔说道：“你不是影视明星吗？”

王晨忽然笑了说道：“李凡，你可真笨，我是影视歌坛双栖明星，你肯定听过我的歌曲的。”

我这时候也没有心情去计较这么多了。

我对王晨说道：“不介意的话，你现在就可以在这里开演唱会，当然观众只有我一个。”

王晨听到这句话后，一瞬间眸子亮若星辰了。

她说道：“真的可以吗？”王晨的语气此时就像是一个小孩求一个大人答应自己的要求一般。

我点头说可以。

王晨对我说道：“李凡，那你可要好好的当一个听众啊！这可以说是我人生中谢幕的一场演唱会了。”

听着王晨说这样的话，我觉得很是伤感。

我说道：“你放心，我会倾就自己的全部的心去听你唱一首歌的。”

王晨嗯了声，就开嗓唱歌了，王晨说在这最后的时刻，要唱一首欢乐的歌曲，她的声音如同天籁一般动听。

她一首曲子唱罢，我开始鼓掌，说很好听。

王晨问了句，真的吗？我说道当然是真的。我不会撒谎的。

王晨说道：“那好吧，开始吧。李凡。”这回王晨像是彻底放下了，我也没有耽误时间了。

我先是用魂幡镇住了乔月灵魂，然后试图将王晨这部分灵魂给牵引进去，可是第一次眼看着就要成功了。

魂幡却突然崩碎了。王晨的灵魂当时就受到了巨大的冲击力，往后翻飞出去，我急忙的将王晨灵魂护住了。

乔月的灵魂出现点破损了，好像有点排斥王晨的灵魂一般。

王晨却对我说道：“李凡，才一次而已，继续吧。”

我看了眼王晨，却没有说话，不能这样贸然了，不然的话，就怕没成功，我就让王晨这部分的灵魂给弄的分离崩析了呢。

我也怕这样，到时候乔月就真的活不成了。

我坐在这黑海的海中央开始想这个问题，可是我怎么想都想不通，按理来说，三人的灵魂属于一体的，王晨的灵魂不应该会遭遇排斥才是。

可是事实上王晨的灵魂还是遭遇排斥了，难道王晨的灵魂不是乔月的一部分吗？

我随即就否定了这个猜测，因为我在王晨的灵魂上能感受到乔月灵魂一样的气息，所以绝对是一样的。

但是为什么就是不能融合呢。这是一个问题，除非的话，是现在乔月主动排斥灵魂。

我都忍不住这样的猜想了，这样猜想也不是没有可能。

难道乔月根本就不想活过来吗？

我叫了一声乔月，但是却没有丝毫的反应，乔月虽然灵魂破损，但是不代表没有意识啊！

所以乔月说不定知道自己想到是什么吧。乔月这一次拒绝苏醒吧。

我和王晨说了这样的话，王城说道：“为什么呢？”

王晨问我这句话，就如同乔月问我一般。我现在也不知道答案。

这黑海是一个凝魂的好地方，但是如果被凝魂者的主观意识不愿意，那也是没有办法的。

是不是十四楼活人早就发现了这一点了。

我叹了口气，只好坐下来和乔月说话了，我对乔月说着一些往日的事情，我希望乔月能听到我说话。接受灵魂的复合。

我和乔月说了很多话，这里没有天黑，永远是阴天，就如同永昼永夜一般。

这里是恒久的。

我都不知道自己和乔月说了多久的话，但是乔月仍然没有反应。

乔月在抗拒着什么，难道她不想醒来，是害怕面对什么吗？我深呼吸了口气，我对乔月说道：“我虽然不知道你在担心什么或者说是逃避什么？我还是你能接受自己的灵魂醒过来。”
第七卷似幻又真_第四百七十七章要抉择了吗?
我看着乔月，我觉得乔月也许也在承担着某种痛苦吧，此时的她不愿醒过来，肯定是有自己的苦衷吧。

王晨在一旁看着乔月不愿意接受自己，也是一脸的沉静。

我继续对乔月说道：“无论如何，我都不希望你出事，有时候我也希望出事的自己，我想你让活着，活下来，乔月，这么多年过去了，我们还们好好的见面呢，你难道就不想和我好好的见一面，然后说上一些话。”

我像是在将过去的记忆给收集起来，我希望乔月能听到我话，然后接受灵魂。

我将之前的回忆的点点滴滴都说了。

尽管我接下来可能会有一场生死的决战，但那也是宿命的安排，这是无法避免的。

回忆着过去，慢慢地我的自己都忍不住要泪目了，还是我希望乔月醒来吧。

有时候我对于生活的要求真的很简单，就如同普通人那般，结婚生子工作，以后慢慢地变老就好。

这一切最简单最好，可是这最简单最好的实现起来确实最难的。

我知道命运没那么好糊弄，但是在面对命运的时候，至少现在我没有逃避。

我叫着乔月的名字，我说道：“这一次，你能给我一个机会吗？”

黑海的水开始翻腾起来了，而且水浪滔天，但是这里却平静无比。

慢慢地我似乎感觉什么在苏醒一般。我遥望这片天地，一眼看过去，根本就看不到海岸线的。

可是就在这时候，我听见了一句话，她说道：“那她呢？”

我沉默了，乔月的眼睛还是没有睁开来，我知道这是灵魂在说话。

那她呢，这个她自然知道是谁，是庞千丽。我一时不知道怎么回答了，两个人都不希望死。

我这会像是陷入了两难的境地了。

尹苗苗对我有舍命之恩，而乔月也有。

我一时之间不知道如何面对，不知道如何去回答这个问题。

乔月却也没有强迫的追问我，接着说道：“你来吧。”这话不是对我说道，而是对王晨说的。

王晨看着我说道：“李凡，那我去了。”

我和王晨对视了最后一眼，随后王晨的灵魂入了乔月的体内，下一秒，这片平静的海平面开始变的波涛汹涌起来了。

但是却没有一滴水珠落到我们身上。

我看着乔月，此时乔月的脸上已经有了情绪的波动，我知道灵魂在进行融合了，但是过程应该是痛苦不堪的。

可就在这时候，我忽然又听到了一个声音，声音很微弱，像是三生石的声音。

三生石对我说道：“李凡，她活了，那她呢？”

我：……

我说道：“你醒了啊！”

三生石说道：“嗯，李凡，你知道自己的心现在是什么样子的吗？”

我沉默了，我不敢接这个话茬，在三生石面前，我似乎没有任何的秘密。准确的来说，是任何的秘密在三生石面前都已经藏不住了。

我最后重重的叹了口气。

三生石也跟着我重重的叹了口气。

我问道：“你叹气做什么？”

三生石说道：“我是替你叹气。”

我对三生石说道：“尹苗苗也一定会救回来的。”

三生石接着问我说道：“你知道尹苗苗的灵魂在哪里吗？”

我摇头。那日尹苗苗被老狐狸给杀死后，她说的话，现在回忆，仍让我觉得痛心疾首。

她当时说，李凡，你不必内疚，我的死，与你无关……

这样的她……更加的让我心疼。

乔月这时候，已经到痛的叫出声音来了。她的声音听起来很痛苦，我忍不住看了着乔月。

我对乔月说道：“你一定要坚持住。”

我希望乔月能活过来，我也希望尹苗苗能平安无恙。

如果要死的话，那么就让我偿命好了，这么多年了，一切的罪过如今看来全部有我的份。

等乔月融合成功后，我也许就要去叫尹苗苗了，不然的话，我也不知道自己的最后是死是活。

两个人的最后我都不欠。

不过我还得起吗？三生石又像是忽然陷入了沉寂了，没有说话了。

我这会看着乔月，乔月的三道灵魂都显现出来了，不过看情况十分不好，虽然这凝魂之地不断的有光点凝聚过来落到乔月的身上，可是效果根本就不好，这样下去，乔月未必会成功。

是不是还差点什么？

我脑子里有点乱，此时乔月额头上冒出了密密麻麻的汗珠子。

乔月应该在挣扎着什么吧。而且还能感觉到乔月的气机变的很微弱起来了，气机在流失，我立马变的紧张起来了。

我将自己的气机注入到乔月的身上，可是所有的气机最后却都被抗拒了。

乔月此时的情况很糟糕。这样下去不行，小乔月可能会死的。树上的光点不断的往下落着，但是依旧不能压住乔月的颓势。

我瞬间就变的慌乱起来了。

我体内的气机源源不断的往乔月身上输送着。

我叫着乔月的名字，让乔月坚持。

可这样也没有用。我说道，不要啊！不要啊！下一秒，三道灵魂全部从乔月的原本的身体里分离出来了。

小乔月，王晨，红衣乔月。而海面上躺着乔月的身体。

这三人此时站在我身前，每个人面是都苍白无比，而且灵魂在慢慢地变的淡薄起来了，像是要消失一样。

小乔月这时候叫了我一声哥哥，我其实一直很想你。

红衣乔月也叫了我一声哥哥，我也想你。

王晨看着我说道：李凡，其实我一直以来就对你有好看，也许是从第一次见你开始。这就是宿命吧。

我看着这三个女孩成一排站着，我忽然有一种不好的预感。

这三人不止气机在削弱，灵魂的力量也在流失。灵魂似乎要灰飞烟灭了。

我叫道：“不要啊！”

可是却没有半点用，我的气机不能阻止她们的灵魂流失。可是为什么不能融合呢，难道还少了什么吗？

我想要佛墙压住他们可是根本就不可能的事情。

眼看着她们的灵魂就要消失不见了，我心急如焚。我嚷道：“能不能不这样？”

红衣乔月说道：“哥哥，你刚才说道话，我们都听到了，其实也想好好的和你一起走下去的。”

我说道：“可是现在……”

对于眼前这种不可控的场景，我只感觉自己就像是一个废物一样，只能眼睁睁的在一旁看着自己的喜欢的人就要死去了。但是我却无能为力。

三道灵魂还在继续弱化，慢慢地空中出现出现了灵魂的光点，灵魂开始要散了。

我喊道不要啊！我泪目了，我想将那些光点给抓住，但是发现根本抓不住，那些灵魂的光点就如同时光的沙漏，悄悄无声息的就从手中溜走了。

可是就在这时候，我听见一声重重的叹息的声音，然后我就听见有人说道：“张口。”

这声音是三生石的，我很快的就按照三生石的话就口张开，随后一团光就从我身体飞出来了。

它悬于高空，慢慢地幻化成了一个女孩。

一个很漂亮的女孩，只不过也只是一道灵魂而已。

“李凡，你看清楚了，是我。”三生石对我说道。我看着三生石，她变成一个女孩后，也分明是乔月的模样。

她说道：“李凡，你现在知道了吗？”

我一时惘然，没明白三生石话里的意思。

三生石忽然生气了骂道：“李凡，你这个笨蛋，当初第一次见面的时候，你还说我没有故事，就是一块顽石，你知道我生长在哪里吗？我生长在忘川河畔，那里可是所有伤心人的眼泪汇聚成的河流。”

“所以，李凡我是有故事的，曾经就有一个乔月的女孩，在我身上留下了三生的故事，这三生故事都是关于你和她的。”

一瞬间，我就动容了，三生的故事。

三生石说道：“但是李凡，我就是我，我不是一块没有感情的顽石，???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
第七卷似幻又真_第四百七十八章宿命降临
可是现在……

我一时哽咽了，我还能说什么。

不过沉默了会，我说值得，只不过在这两个字的背后，我希望死的是自己吧，如果用自己的命去换乔月生，我肯定会毫不犹豫的去换的。

可是三生石……

我重重的叹了口气，我对乔月说道：“别想太多了，赶紧回到身体内吧。”

我也怕无端生出了变故，让这次事情功亏一篑，乔月也叹了口气，不过最后还是归落回到身体内了。

等乔月的灵魂回到身体内后，我几步上前，就将乔月给搀扶起来了。

我叫了一声乔月，乔月依旧叫着我哥哥。

当年乔月为了救我义无反顾的进了鬼楼，时间一晃百年时间弹指间。我和乔月站在一块，都相互沉默着。

这黑海的水放肆的汹涌着，但是如论如何也是落不到我们身上来了。

我对乔月说道：“走吧。”

乔月点了下头，说好。我们从黑海离开，只不过速度并不快。

乔月问我说道：“李凡，你接下来做什么？”乔月一张绝美的面孔，此时却带着几分淡淡的伤感。

我说道：“那段恩怨迟早要了结的，但也许不是现在，我要将尹苗苗的灵魂找回来。”

我说的很坦然，并没有隐瞒。

乔月看着我，说道：“好。”

那也是对手，只不过对手很在乎乔月的性命，我问了句乔月说道：“他是谁？”

乔月说道：“到时候你就知道了，哥哥。”

我盯着乔月看着，只觉得难道到了这个地步，她还是不愿意跟我说吗？我觉得我的对手应该和乔月的关系也不浅吧。

虽然不知道是哪个和尚，但是肯定因果不浅吧。

乔月说道：“哥哥，你还是先不要分心，先将尹姑娘的灵魂找回来再去面对这件事情吧，几百年的恩怨，也该结束了。”

乔月的目光也变的悠长无比了，像是在回顾着什么，乔月现在四道灵魂恢复之后，实力也是进入登仙境界了。

我其实我现在很好奇乔月当年进入了鬼楼发生了什么事情。

乔月说道：“哥哥，当年你被三哥追杀，不得已为了救你，我就进入鬼楼，救你一命的代价，就是自困鬼楼百年。”

我本来想说一声谢谢的，但是又觉得一声谢谢在此时简直就是微不足道，没有任何必要说出来。

此刻，我们俩的心都平静了些许。

走在这黑海之上，听着水声翻涌着，到了岸边，乔月对我说道，就在这里，你去找回尹姑娘的灵魂吧，我帮你守护。

我嗯了声，也没有推脱。我用佛经将海面给封印住了，让这里变的风平浪静下来了。

然后开始将老六给召唤出来。

老六出来后，和我相对而坐。

老六出来后，叫了我一声家主，随后看了乔月一眼，但是却一个字也没有说。

我说道：“我要找到苗苗到了灵魂。”

老六说道：“家主，其实现在还不是最好的时机，不过我也感受到了宿命的降临。”

“宿命的降临？”我听到这句话后，重复的呢喃了一遍

老六这时候也叹了口气说道：“这本身就是一场宿命，而我们不过是为成全这场宿命的一颗棋子而已。”

老六不知道什么时候变的也有些悲观起来了。

我也没有催促老六这是一场需要付出代价的交换，但是这代价却不是别的东西，多数是需要用性命去交换的。

我对老六说道：“走到今天这一步，如果是宿命，那这命是不是太悲惨了些了吧。”

我说完这话后，只感觉胸口压着一块石头。

老六的语气忽然变的严肃起来了他说道：“家主，无论宿命如何，我们都要去面对，我们李家人，可从来不会向宿命低头。”

我看着老六一副务无比认真的样子，我只好说道：“我知道了。”

我等着老六说如何找到尹苗苗的灵魂，老六说道：“这世界上是存在因果轮回一说的。李凡，你要明白，如果尹姑娘的灵魂转世了也许你就在也找不到她了。”

我说道：“那怎么办？”

老六说道：“只能砰砰运气了，只不过这碰运气，你也是需要付出代价的。”

我说不管是什么代价我都愿意付出。

老六说道：“代价也许就是你失去一身的修为变成一个普通人，然后让你在茫茫人之中去寻找她。你愿意吗？”

我现在登仙的境界，如果真的按照老六所说的，那么我也就是说，我会变成一个当初那样的一个懵懂无知的大学生。

其实那样的李凡，何尝不是最好的呢。

只不过我这边的恩怨没有了结，如果没有了修为，那么我到时候该如何呢。我将心中疑惑给说了出来了。

老六此时陷入了沉思了，老六掌管李家阴兵也有那么些年月了，所以应该知道很多死人才知道的秘密。

我等着老六说话。等了许久，老六才开口说哈了，老六说道，你到时候可以留下一缕魂魄在这个身体上上，至少他可以帮你撑到你彻底回归。

乔月这时候也插话说道：“你去吧，这边我会帮你的。”

我当然不是怕死，而且招到尹苗苗的灵魂也应该不会要花太多的时间吧，到时候回来直接将这段恩怨给结束了。

我思虑了会，就点头了。

老六说道：“该说的我都说完了，你还有什么要问的吗？”

我问道：“到时候我还有记忆吧。”

老六说道：“如果是分出了一缕魂魄的话，那么记忆也也许会受到一点影响，但是大体都是存在的，只不过尹姑娘是否记得你，就不一定了。”

我：……

我顿了会，接着问道：“那我要怎么样才能将苗苗的灵魂给带过来。”

老六说道：“你手心不是有一道阴符印吗？你可以用它将尹姑娘给带回来。”

我说知道了，我手心是有一道阴符印的痕迹，现在还在。也是用阴符印我才能将阴兵给召唤出来。

老六接着对我说道：“没有疑问了吧？”

我嗯了声，说没有了。

老六说道：“真的没有了吗？”我说是的，这老六的口吻明显是想给我一次反悔的机会。

但是我觉绝对不会反悔的。

老六听到我坚定无比的口吻也就是没有说什么了了，接着老六就将阴兵给召唤除开了，在这北海，阴兵不受限制。

李家的所有的阴兵都出来了。

“家主，你准备好了吗？”

我嗯了声，将魂魄从体内分离出来了，只留下了一缕魂魄在身上。

老六说道：“李凡，五哥，这次你也一定要活着回来。”

我说我会的，让他放心。这一次我感受的亲情了。

可就是在这时候，老六也不再犹豫了，直接吼道：“阴兵开路。”这句话落下后，本来站的整整齐齐的阴兵瞬间就排列成了一个我看不懂我阵图。

我的身体和那一缕魂魄已经和乔月站到了一排。

我的灵魂不全了，我看着乔月和我的身体。

乔月对我说道：“哥哥，我会等你回来的，万事你一定要小心。”

我说我会的。

那一缕灵魂也对我说道：“你去吧。”

我应声，很快的就看到了那些阴兵的灵魂开始溃散，然后慢慢地开出了一条路出来，只不过这代价也太大了吧。

老六作为开路人，付出的代价更大。此时老六的灵魂也开始溃散了。

我看了眼老六，老六对我说道：“这就是我存在宿命，必须终其一生为家主奉献，即使是奉献生命也在所不辞，只不过，李凡，要是我死了，你回来的时候，记得帮我告诉一个叫李玲的女孩，我也曾经爱过她，不对，我是一直爱着她的。”

我说好。终于我踏上了那条路了。那条路黑通通的，开始我什么也看不见，我就一直的朝前走，朝前走。

一边走，我能感觉自己的修为在流失，像是感觉修为不能带到另外一个世界上一样。

这一次，我一定要将尹苗苗的灵魂给找回来，即使我死了，我也要将尹苗苗的灵魂找回来的。

如果这是必须要付出的代价，我一定会毫不犹豫的。

穿行在这条不知道有没有尽头的黑色通道中，我像是在行走无边的黑暗中，脑子里各种情绪飞过。

很多人也在我脑海里一一闪过，刘天，虫师，虫帅，吴一，猪大肠，尹苗苗，乔月，老六……

很多很多人，都在眼前一一飘过。

我记得他们每个人的笑容或者悲伤，或者无奈……

我记得每个人的决绝，每个人的放纵，每个人对我的好。

我记得太多，太多的了，如果我万一我真的不能回来了，那么也请你们也一定要安好。

我这样的选择也是没有办法的，因为如果我一旦和最后一个人进行最后的宿命决战了，那么我就可能会死。

我不说怕死，只是如果我死了，就再也找不回尹苗苗的灵魂了……那么我也许一辈子也不回原谅自己的。

我这般的想着，也一直走着，修为差不多流失干净了，随后我便看到一阵强烈刺眼的光线。

紧接着在这阵刺眼的光线中……我听见一个清脆的声音喊了一声我的名字……
第八卷案中案_第四百七十九章下一个
这声音有点耳熟，等我睁开眼后，我发现自己躺在一间纸扎铺子里。

我正趴在柜台上呢，有人正在拍着我的柜台呢，我抬头看了眼对方，一眼就看到一个熟人，这不就是尹苗苗吗？

我又惊又喜……

运气貌似好到有点爆棚了，我这般的想着，就立即想将尹苗苗给带走。

我一把就抓住了尹苗苗的手手腕，说道：“太好了，是你。”

可是下一秒，我就听见了一声尖叫的声音，说，耍流氓了，耍流氓了……

我赶忙的就将手松开了，发现她旁边站着的一个小丫头喊的。

也就是这时候有人敲了我脑袋一下，接着他就骂我说道：“臭小子，你想吃牢饭了吗？”

我扭头看去，发现是一个上了年纪的老头。

我不认识这老头，于是说道：“你是谁啊？”

“你这臭小子真的脑袋不好用了，前几天给摔傻了是不是，我是你师傅啊！”

我：……

我处于一种懵逼的状态。

我走过那条由所有阴兵搭建的路，最后来到了这里，我的修为不断的被削弱，此时可以说已经变成了一个普通人了。

我看了眼手中的阴符印，阴符印还在，但是却暗淡下去了，也感受不到体内的气机在流淌。

我的手已经被松开了她的手腕。

我旁边这老头还一个劲的给尹苗苗道歉呢。

“小姐？”我呢喃了一声。

“臭小子，你冒犯我家小姐了，今天看在你师傅的面子上就放过你了。”

此时尹苗苗还没有说话，我看着尹苗苗的着装打扮，我知道，我可能进入到了民国时期了。

我忽然想起来，乔月说过，尹苗苗可能已经不记得以前的事情了。

我脑子飞速的转动着。想要理清这些事情，等想通之后。

我才回神。

老头这时候开口问道：“小姐，不知道今天要些什么？”

尹苗苗的神情看起来有些哀伤说道，最近我家中总出现一些邪门反常之事，还望黄伯能去我家看看。

丫头又像是个小鸟一样开始叽叽喳喳个不停。说道：“府上又有一个仆人神志不清了。”

黄老头说道：“我晚上就去府上看看，小姐先请回。”

尹苗苗恭敬的微微欠身就转身走了，小丫头搀扶着尹苗苗。我看的失神，这回也就没上前叫了。

反正刚才黄老头说要去府上了。待会过去就知道了。

黄老头这时候有感叹的语气说道，这年头，这种大小姐还这般的有礼貌很少见了。说着这老头又敲下我的脑袋下，说道，以后不准欺负别人家小姐了，今天要不是我在，你可能就要被抓去吃牢饭了。

我应了声。

黄老头很快的就说道：“收拾下东西准备出发。”

府上有人突然神志不清，该不会是中邪了吧，或者是撞鬼了呢。

于是我对黄老头说道：“是不是有鬼邪之物啊！”

黄老头诧异的看了我眼说道：“哪里有什么鬼邪之物，这年代人命贱如草，人比鬼更可怕啊！”

“那是？”

“富贵人家也就求个安心。”

其实我也知道，越是这种开纸扎铺子的人越是不信邪的，但是我却相信这个世界上存在着鬼。

我之前经历了那么多事情，我也算是明白过来了。

弄了些纸钱什么的，我们就出发了。

很快的就来到了府上了，上面写着庞宅两个字，这是民国时期特有的建筑。是那种瓦房的建筑，风格算是中西结合吧。

而且房子高低错落不一，屋内的种植的植物也挺多的。

我进去后，就因为好奇就四处打量着，黄老头让我不要乱走，说这种大户人家的规矩多，待会别犯规矩了。

我说我知道了。但是我目光还是到处看着的，不过很快的我就撞到了一个人。

一个穿着汗衫的中年人，我赶忙的说了声抱歉。我抬头看到他的时候，发现他眼神有几分飘忽。

不过摆摆手，咿呀咿呀不知道说些什么。

黄老头骂了我，和中年人比划了几下手势，中年人就走了。

我这才明白过来，这中年人是一个哑巴，黄老头等中年人走后，就对我说道：“这是府上的长弓，老刘。”

我知道长工是什么意思，就是那种有钱人的人雇佣上门帮忙的。

我说了句，这有钱人还真是好啊！

黄老头说道那是。

我们俩继续朝前走着，很快的一个人模狗样的人就迎接出来了，黄老头连忙的带着笑脸说道，庞管家，好久不见了。

庞管家人长的精瘦……而其看起来贼眉鼠眼的，给我的第一个感觉就不是什么好人。

而且我还觉得这宅子内的气氛貌似有些压抑一般。

庞管家也没有带我们去见老爷，直接就带我们来到了下人所住的院子里了。

下人住的地方当然不会是什么好地方，刚进去，就能闻到一股汗臭味。

现在下人们明显都去忙了，但是却有一个人被困在柱子上，看样子很惨。

庞管家说道：“黄老头你给看看，是不是中邪了？”

黄老头还没上前呢，我就自己主动上前了，我想走进一点看看这下人。

“阿福。”庞管家忽然叫了一声。

这时候，原本低着脑袋的阿福，登时就抬起脑袋了，眼神很是浑浊，我盯着他看着，只不过下一秒，他突然像是疯狗一般大叫起来了，一看就是受到了某种强烈的刺激了了。

我丝毫不怀疑他是受到了刺激了。

黄老头急忙的拽着我往后退去，说实在的，我刚才确实也被吓了一跳了，我都还没回神。

庞管家却说道：“没事的，他被捆住了，你看这是不是被什么妖邪之物给缠上了。”

我没看出个什么来。

黄老头让我不要鲁莽，我现在就和一个普通人没有什么区别，所以现在也没有什么特殊的感知。

我看着这阿福，面色苍白，双眼浑浊。

但是这管家却笑了笑说道：“这已经是第二个了。”

黄老头诧异的看了着管家，管家说道：“第一个已经撞柱子死了。”我听着这管家说一条人命死了，说的这么轻松，就像是一个没事的人一般。

我忽然觉得这管家未必有点冷血吧。

管家继续说道，对外说是神志不清，但是中邪不干净的事情这有关庞家的声誉还望不要出去乱说。

黄老头急忙应声说道，保证不乱说。

管家这时候说道：“你上前看看吧，我就先走了”管家说完就走了。

我问黄老头说道：“是中邪了吗？”

黄老头说道：“看着也像，眉宇间还像是有一团黑气。”

此时时间正是下午时分，阳光正盛，按理来说，此时的阳气很足，就算是有什么妖魔鬼怪的，这时候也不敢出来闹事才是的。

黄老头说道：“将碗给拿出来，烧纸钱泡水。”

我动作麻利的按照黄老头说的去做了，并且很快的就弄好了，黄老头说道：“喂他喝下。”

我看了眼王老头。

黄老头让我快点。

接着他就在这小院子里开始布局，四个角，放着四柱香，我也没有看懂。

但是这老头让我去喂水……

我稍稍的犹豫了会，还是上前了，阿福很是不配合，但是我捏住他的鼻子，还是灌下去了。

不过这时候，我却听见他好像叫了一声小姐……

只不过只叫了这一声，之后就什么声音都没听见了。

这到底是怎么回事呢。叫小姐……

我问道：“你刚才说什么？”

阿福此时已经开始呕吐起来了，这东西任谁喝了都会呕吐的。他叫小姐两个字，到底是什么意思呢。

只不过他吐完后，又痴痴傻傻的笑了起来了。

这不对劲啊！难道这事情和尹苗苗有关系吗？我这样胡思乱想着。

黄老头也不知道在干些什么，就一直在布着，而且还搭了一个台子，说道，今晚上还要做场法事才行。

我说好。

黄老头让我给他打下手，忙这忙那的。

一直从早上忙到下午，这时候有人来送饭了，黄老头说道：“这大户人家的吃饭也讲究的，不是我们能比的。”

我突然怀疑这家伙就是为了这顿饭才折腾到现在的。

我却喊住送饭的丫头了，我问道：“阿福是什么时候变成这样的呢。”

丫头听到我问这个问题，面色就变的有几分难看起来了，说道：“就是三天晚上，阿福巡夜的时候，惨叫了一声，等人发现的时候，他已经不省人事了，等再醒来的时候，就成了这样子了。”

我对丫头说道们能不能带我去那地方看看。

丫头有些为难。

我却还要说话的时候，就被老头用力的敲了下脑袋，老头让丫头先走，随后骂我说道：“你都管闲事干什么？李凡。”

我：……

黄老头根本就是来骗人的，没打算管这件事情。

我也不好反驳了黄老头，于是就没说话。等到晚上的时候，黄老头开坛做法，我就自己的接近了阿福。

我对阿福说道，你不用怕，有什么事情就尽管和我说就是了。

我安抚着阿福的情绪，想要知道一些事情，我问阿福说，这事情和小姐有什么关系？

“下一个，下一个。”阿福忽然小声的呢喃着。
第八卷案中案_第四百八十章章阿福
我急忙的问道：“下一个怎么了？”

可是阿福却又痴痴傻傻的不知道在笑什么了。

我不知道阿福在笑什么，也许是神经错乱了也不一定。

但是这的确很可疑的，而且我怀疑阿福指的下一个就是尹苗苗，当然我也只是怀疑。

黄老头开始做法事了，我也看不懂黄老头做的法事，就只能等在一旁了，此时天也差不多入夜了，黄老头做完法事后，就带着我去领了赏钱，就准备离开这里了。

其实我是不想离开的，但是现在不离开这里也没有办法，毕竟这大宅子里的规矩森严，我现在也就是一个普通人，要是被抓到，说不定会被打死。

我和黄老头离开后，我就问道：“你说着宅子里有鬼吗？”

黄老头却说道：“大户人家的心思不是我们这种平头百姓能知道的。”

我嗯了声，走在路上，街上人来人往的，此时还没有到达的禁夜的时间，所以人还是很多的。

阿福肯定是有问题的，我得想一个办法将尹苗苗给带着离开这个世界才是。但是这并不是一件简单的事情，我根本都很难接近尹苗苗。

我深吸了口气。

黄老头还叮嘱我说道，千万不要出去乱说，我说好，肯定不会出去乱说的。

黄老头也爽快，给了我些好处费。

我问黄老头说道：“第一个人发疯的人，你接触过吗？”我这样子问道。

黄老头笑着说道，都是我处理的。

我继续说道，难道你就没有发现什么可疑的事情吗？黄老头笑而不语。也就是这时候，我忽然感觉身后像是有人在跟着我一般。可是等我扭头看去的时候，又什么都没有。

我觉得这事情并不像表面上的那么简单，肯定事有蹊跷。

我现在就担心下一个是尹苗苗了，黄老头收钱安心。

而我却也不能如他一般安心，我这次是来找寻尹苗苗，绝对不能让尹苗苗出事。我对黄老头说道：“你明天还去宅子里吗？”

黄老头诧异的看了我眼说道：“不去了，怎么了？”我说道没事。

黄老头说道：“你那点心思我难道还不知道吗？你小子肯定是看上人家小姐了”

我操，这都被这老头看穿了，我急忙否定。黄老头忽然语气严肃的警告我说道：“庞家的人你最好不要招惹，不然的话，惹上麻烦，连我也报不了你。”

我被这老头说的莫名的变的紧张了几分。而黄老头也像是在隐瞒着什么，刻意的不说。

回到了纸扎铺子，我找到了一张床就给睡下了，我脑子里想着阿福说的话，我心想我得重新找个办法，混入庞家才是，但是指望这老头子可能是没有什么希望了。

恐怕得自己想办法了，那庞家的气氛这么压抑，肯定不正常。

一夜胡思乱想的就天亮，第二天我就去了庞家，当然了，我不会傻着自己直接就进去了，我是在外面等，等尹苗苗出来，一直等到下午了，尹苗苗才从屋内出来。

看到尹苗苗出来后，我就立即冲上前去了。

我叫了一声尹苗苗，话落后，被她和她家的丫头用诧异的眼神看着我。我也回神了

丫头对我不客气，但是尹苗苗却对我很是客气，尹苗苗问我说道，来干什么？我思虑了会就说道，不知道府上的阿福怎么样了？

尹苗苗有些疑惑，但是丫头却说道，好像比以前更加的严重了。

更加的严重了？我心里困惑不解。

丫头继续说道，好像是昨晚自己撞柱子了，要不是被长工老刘看到了，阿福说不定就死了呢。

黄老头做的法事根本就没有用，感觉越来越多的疑点了。

我对尹苗苗说道，我能进去看看阿福吗？丫头讽刺我说道，你师傅都没有治好阿福，你行吗？我想说我当然行啊！但是我也没有说出口来，要是以前的我肯定是没有问题的。

但是现在……

我心里也没有底子了。

尹苗苗似乎有几分为难，说道，我刚好要去求一道平安福。

我急忙的对尹苗苗说道，那我和你一去，求完平安福我们再回来就是了。

丫头骂我说道：“臭流氓，你是不是又想占我家小姐的便宜了”尹苗苗让丫头不要乱说话，这丫头也像是个话唠一般，一直的诋毁我，但是我也懒的这丫头争辩什么。

其间我感受下尹苗苗的气息，但是根本就感受不到，不过我可以确定的是眼前的人就是尹苗苗，只不过现在的尹苗苗性格温和的出奇。

人也是长的很漂亮。

丫头忽然说道：“其实阿福人以前也不错，经常帮小姐办一些事情，夫人不喜欢小姐，所有有些事情我不方便去做，都是阿福去做的，现在阿福做事了，小姐的日子就更加不好过了。”丫头随着嘴巴。说了这么多话，这让尹苗苗变的有几分不高兴了，于是就让丫头闭嘴了。

尹苗苗对我说道：“李公子，这是我们家的家事，和阿福出事没有关系。”

李公子，怎么听起来怪怪的，我让尹苗苗别见外，直接叫我李凡就好了。尹苗苗略微的犹豫了会，也就答应下来了。

我们朝着寺庙走去，去寺庙了求了几道平安福，尹苗苗心善，就给一道给我。

丫头说我脸皮厚，要了这平安福也没有什么用。

我此时陷入了深思，所以就没有理会丫头，我和尹苗苗回去的路上，就进入了庞家，最后我是和尹苗苗一起去见的阿福。阿福比我昨天看见的样子更加惨，似乎奄奄一息了。

不过样子已经很惨了，但还是被绑在竹子上。感觉很是不人道。

我走上前去，尹苗苗和丫头跟着一起过来了。

此时院子里也没有人，这里捆着阿福，所以这院子就等于废弃了，这院子本身也就不太好。

尹苗苗叫了一声阿福，可是阿福却没有反应。

尹苗苗心地善良，就对我说道，将绳子解开吧，阿福都这个样子了。

丫头劝尹苗苗说万万不可啊！尹苗苗却说道，解开。

当然是听尹苗苗的，于是就没有含糊了，直接上前就将阿福的绳子给解开了，我对阿福说道：“其实你有什么事情都可以和我说的。”

但是阿福却没有一点的动静。

我将绳子给解开后，慢慢的搀扶阿福坐下。

阿福现在满脸是血，样子有几分恐怖，但是尹苗苗可能念及阿福曾经帮过她，所以也就没有嫌弃。

尹苗苗问阿福怎么了？

但是阿福却像是不能说完一般。丫头搀扶着尹苗苗，将尹苗苗给拉退了一些，我对尹苗苗说道：“我问他几句话，可以吗？”

尹苗苗嗯了声说可以。

于是我就开口问了，我问阿福说道：“到底是谁害的你？是人还是鬼？”

阿福脸上的血已经干涸了，昨天晚上阿福居然自己撞自己，这不科学啊！阿福可是被绑着的，怎么可能自己撞自己呢。

难不成是有人帮阿福。

如果是鬼的话，为什么不动手直接杀了阿福呢。

我正想着，可是就在下一秒，阿福像是发疯一般，忽然的一下就将给按在地上了，然后双手掐住我的脖子。

尹苗苗和丫头都被吓的叫出声来了，阿福双眼怒睁，血丝都迸出来了，看得出，阿福此时的力气有多大了，妈的，我这阿福怎么突然就发疯了

我也比较淡定，直接一脚就踹了过去，这让阿福身体反倒在地上了。

丫头用自己的尖锐的嗓子叫道，快来人啊！快来人啊！小姐出事了。不出多时，就有护院仆人来了，我从阿福的双手中给挣脱出来了，我剧烈的喘着粗气了。

护院的几个人来了，就联手将阿福制服了。

尹苗苗过来问我说没事吧，。

我说道没事。

这时候管家的来了看了我眼说道，你来干什么？这庞家是你想就能来的吗？

这管家尖牙利嘴的，我一时不知道怎么回答，尹苗苗站出来说道，是我让他来的。管家恭敬的叫了一声小姐，只不过语气却有些敷衍。

庞管家接着说道：“这庞家的安全一直是我负责，现在进来这样陌生人，若是庞家出事了，找谁负责。”

尹苗苗的脸色变的有几分难看，我也不想让尹苗苗为难。

于是主动站出来，说我现在就走。庞管家没好气的看着我说道，还不快滚……

这狗日的根本就是一个势利眼，尹苗苗说道：“麻烦你对我朋友客气点。”

庞管家说道：“习惯了，习惯，不好意思。”

我这会说了一句：“庞管家还真的像一条好狗啊！”说完老子就转身了，身后有庞管家教训我的话。

我出了庞家后，走在路上骂了这狗日的几句。

可能是我胸口被抓出了几道口子了，所以有些疼，我把衣服扒下来点看了看，等看过之后，我忽然发现了一张纸条塞进了我衣服里，上面写着几个字，我走到灯光下去看了，只见上面写着三个字，有凶手……

看到这三个字后，我忍不住倒吸了口气凉气，这三个字还是用血给写的。阿福突然发狂应该就是要将这张纸条给我了。
第八卷案中案_第四百八十一章纸条
阿福是不是给我纸条，要告诉我凶手是谁？

而且如果阿福当时将纸条给我了，是不是说明阿福的当时的理智是清楚的呢，我这样的想着，这倒是很有可能的，不然的话，阿福也不会将纸条塞给我的。

阿福还是在装疯的情况下将纸条塞给我的，是装疯塞给我的，那么是不是说明当时就有凶手在现场呢。

我这般想着，愈发的觉的很可能。

也许阿福是为了要保护尹苗苗吧。

这个庞家到底是怎么了？那么尹苗苗现在会不会有事啊！此时时间已经入夜了，我没有急着回去，而是在外面绕了一圈，我啊算等下爬墙进去，告诉尹苗苗这件事情。

我不想看着尹苗苗出事，是绝对不能出事，

如果尹苗苗在这里出事的话，那可能就意味着永远都回不去了。

时间分秒的过着，我将这附近的情况给摸清后，弄的熟悉点，在庞家宅子里，找到了一个最合适的地点，打算等下爬进去。

差不多十点的时候，禁夜时分，我就开始爬墙了。

我很快的摸到了墙根下了，然后开始翻墙，我小心翼翼的翻过起了。

可能是因为庞家最近出事了，所以巡夜的人比较多，我只能躲避这些人，然后摸着进去，不过我却不知道尹苗苗的房间在哪里？于是就只能横冲乱撞了。

寻找了好一会都没有找到。

娘的，这庞家的宅子还真复杂，占地面积不是那么大，但是地形却有些复杂。

我一个人在外面吹着冷风，心里想也真是见鬼了，可就在这时候，有人拍了下我的肩膀，我被吓了一跳，奶奶的，该不会是鬼吧。

我慢慢地扭头过去，发现是长工老刘。

我当时第一个想法，妈的，完蛋了，被发现了，要是老刘举报我的话，我肯定少不了要挨一顿毒打。

但是让我没想到的是，老刘比划着，我看了后，我就知道老刘的意思了，老刘是我让我跟着他走，我也没有多想，现在也只能跟着他走了。

相信老刘应该不会害我吧。

我和老刘躲到了一处竹林了，我就开口问道：“你们家小姐住在哪里？”老六伸手指着一个方向，不过这里的房子错落分开，加上路子比较复杂，我根本就找不到人的。

我对老头说道：“你带我去吧。”

老刘略微的思衬了会，就同意的点了下脑袋，接下来老刘带着我抄了一条件捷径。

我和老刘很快的就顺着这条捷径进入了一个别致的院子里了，老六让我动作小点，不要出声，看着老刘辛苦的比划着动作，我对老刘说道，一切都没有问题的。

我和老刘很快的就道了一间房子的门口，不过这里静悄悄的，安静的有些诡异。

老刘指着那房子，我就知道那应该就是了，不过里面以及熄灯了，我上前去敲了敲窗户，连续的敲了好几下。

终于听见有人问了一声是谁？不过好在这声音是尹苗苗的，不然的话要是别人，那我就完蛋了。

“是我。”我小声的回答道。

窗户被打开了，屋内的灯也被点亮了，这会是在别人的家里，我多少还是有些紧张的，于是目光就四处的乱看着，只不过等我回头看去的时候，发现老刘不见了。

登时我就变的紧张起来了，我目光搜寻了一番都没有老刘的影子。

我操，这狗的不会坑我吧，待会带人来抓我，可是大功一件啊！我这样想着，我就对尹苗苗说道：“你听我说，我时间不多了，你最近可能会有危险，不然你现在就跟我走，不然的话，你明天过来找我一趟，我让你躲过危险”

我目光四处乱看着。

尹苗苗说道：“李凡，你你知道知道的？”听到尹苗苗说这话，我忽然像是想起了之前的尹苗苗了。

我沉默了会，忽然对尹苗苗说道：“你还记得我吗？”我期待着尹苗苗的回答，可是尹苗苗却给了我否定的回答。

我心里不禁的还是有些失望，尹苗苗没有将我认出来。

我叹了口气，对尹苗苗说道：“你记得明天一定要来找我，还有今晚上也要小心点。”

不过想着，我就越加的不放心起来了，我本来想进入尹苗苗的屋内保护尹苗苗，但是却被拒绝了。

我只好趁着夜色自己摸出出去了，不然没有更好的办法了。

长工老刘的忽然消失，让我觉得很不安心。

我绕了很久才从庞家给绕出去了，其间没有人来抓捕我这说明老六没有将事情给捅破，我没有回纸扎铺子里去，而是用黄老头给我分红的钱，在这附近给住下来了。

一直到天亮，我怕尹苗苗去纸扎铺子找我，所以我就回到了纸扎铺子里去了。

可是刚进去，黄老头就敲了我脑袋一下，出声质问我说道：“你小子昨天去哪里了？”

我说道：“去有点事情去了？”

黄老头一张脸都黑下来了，说道：“要是你下次在胡乱跑的，给我惹出乱子来的话，你就给我滚蛋。”

我现在也没有更好的地方去了，所以只能拉下脸来给老头赔罪，并且保证不乱跑了。

黄老头看见我道歉后，心情也就好多了，对我说道：“我无子嗣，所以我衣钵还是要传给你的，李凡，你给我用点心学习。”

我说好，说着黄老头给我一堆五颜六色的纸张，我知道这是用来剪死人穿的衣服。我也不专业，所以大概只能用一张黄色的纸张乱剪纸一番，时间分秒的过着，但是尹苗苗还是没有来，一直到中午的时候，尹苗苗还是没有出现，这让我慌神了。

该不会是出事了吧。

我心里着急，准备出门去看看，但是却被黄老头给拦住了。

黄老头问我说去干什么？我说道去看一个朋友。

黄老头倒是直接爽快的说道：“你在这里会有朋友？”

我说道，当然有啊！我怎么会没有朋友，黄老头见我顶撞他，就说道，就算你有朋友，也不准去。

我顿时就没了脾气了，准备直接离开。

我可是我正准备直接迈出去的时候，尹苗苗是时候的出现了，我看到尹苗苗后悬着的心也总算是落下来了。

只不过尹苗苗的面色却有几分不好看。

丫头跟在尹苗苗的身边，我出声问丫头说道：“她怎么了？”

丫头说道：“昨晚上阿福是死。”丫头说这话的时候，语气也有几分伤心。

我听后却很吃惊的说道：“你是说阿福死了吗？”

“是啊！而且阿福死的很惨啊！是上吊死的。”

“是谁解开了绳子？”我当时就问道。

丫头说道：“是自己解开的。”

阿福居然上吊死了，我问丫头说道：“报警了吗？”丫头一时没有回神，等回神后，就说道，巡捕房的人来过了。

只是我却觉得哪里不对劲，我说还有别的不对劲的地方吗？

丫头要说话了，但是尹苗苗却拽了丫头一下，不让丫头说，这其中肯定是有隐情的。

不过尹苗苗现在不记得我，所以肯定不是十分的信任我，我对尹苗苗说道：“昨天我的给你东西看了吗？”

尹苗苗嗯了声。

我说道：“你是怎么觉得？”

尹苗苗说道：“不知道，我不知道凶手是谁？”

我对尹苗苗说道：“你一定要小心，可能凶手会对你下手。”丫头听的糊里糊涂的。

尹苗苗盯着我看着，我正准备说更多的话，这时候，黄老头从里屋出来了，看到庞小姐后，说道：“大小姐，你今天怎么又有空来找老头子了。”

这黄老头还真的是有些厚颜无耻啊！

尹苗苗对黄老头的礼貌还是不不错的，接着就说道：“府上阿福死了，所以想请您去帮做一场超度法事，另外从这里买些丧事用的东西。”

黄老头一听是生意上门高兴不得了，顿时说道“好啊！我这就给你准备，等下就和大小姐你去府上。”

黄老头说完这句后，就朝着我吼道：“李凡，你还愣着干什么，还不准备东西啊！”

这狗日的老头，我虽然有点脾气，但也没有反驳，毕竟人在屋檐下哪能不低头啊！我快速的将东西给准备了一番然后就跟着黄老头出发了。

其间我几次找尹苗苗说话，但是这黄老头硬是不给我机会，几次都打断我，和尹苗苗说着话。

不得已，我只好放弃了，我和丫头并排的走着，落后尹苗苗和黄老头一些步子。丫头对我态度不好，说道：“你昨天给了我家小姐上门东西啊！”

我说道：“给了什么要和你说吗？”

这丫头的年纪也不大，最多十五岁的样子，好奇心和玩心也比较重，见我不说，丫头就对我说道：“臭流氓，只要你告诉我，我就告诉你一件事情。”

我说道：“你能告诉我什么？”

我话落下后，丫头的面色就变的有几分难看起来了，顿了会，丫头说道：“你知道阿福死的时候，屋子内写的什么字吗？”

我当即问道：“什么字？”
第八卷案中案_第四百八十二章查案
我此时的好奇心也被勾起来了。

我等着丫头继续往下说，可是这丫头却和我卖了一个关子，硬是要我先说才行，不得已，我只好开口说道：“我昨晚给你加小姐一块丝巾了。”

毫无意外，我被丫头骂了臭流氓了。

但是我也不在意，我对丫头说道，让她告诉我说道：“房间里写的是什么？”

丫头开始不愿意，最后我软磨硬泡了一番，丫头才同意告诉我的。

丫头说道：“里面写着，庞倩两个字。”

我说道：“庞倩怎么了？”

丫头此时面色都变的恐怖起来了说道：“庞倩就是……”

可是就在这时候，尹苗苗像是长了一个逆风的耳朵，在这时候打断了我和丫头的谈话，叫了一声丫头，丫头明显是个守不住秘密的人，没有将话说完，丫头也很是遗憾！

我更是遗憾。

“庞倩”我不住在嘴里呢喃了一声，这庞倩到底是何方人士了。

等到了庞家后，还是之前的那个院子，院子里有一具尸体，尸体用白布给盖着的，我上前去看了眼尸体。正当我想掀开黄布的时候，却被黄老头给叫住了。

其实听丫头的语气就知道，阿福的死不会这门简单的，这其中肯定是另有隐情的。

我往院子里打量了一番，院子里的墙壁被打湿了，明显是经历了一番清洗了，另外的话，就是院子里充斥着一股腐烂的味道了。

黄老头准备着，很快的就将要做法事的东西给弄好，这黄老头还真是能吃几碗饭啊！既卖丧葬的东西，又能做法事，而且我相信这老头肯定还能哭丧，但前提要给钱。

阿福是个不错的人，从丫头和尹苗苗对他的态度上来说就知道了阿福是一个什么样子的人了。

一直弄完后，又到了晚上了，期间没有任何人来打扰了。

超度完毕，我们在府上吃了一顿饭了。

这时候尹苗苗对我说道：“给你钱。”

我刚想说什么，因为尹苗苗给的钱很多，但是尹苗苗很快的就说道：“这些钱给阿福买一口棺材吧，尸体也劳烦你们处理了。”

黄老头从我手上将钱给拿了过去，就说道：“没问题的。大小姐，这些事情就交给我们好了。”

我答应下来了。

只是庞倩到底是谁啊？

我特意的靠近丫头，丫头也趁这时候告诉我说道：“庞倩是大小姐的母亲。不过已经死了。”

我听到这句话后，当时心都凉了一截啊！

难道真的是死人凶手吗？亦或是说庞倩就是凶手，我这样的想着，心里都在发寒啊！我后脊骨梁里冒上一阵的寒意。

但是事情应该不会如同表面这般简单的。

我离开的时候，还是对尹苗苗说道，一定要小心，尹苗苗也答应下来了，我也和丫头说了一句。

接着我就和黄老头抬着阿福的尸体出去了。

黄老头准备棺材的时候，我就趁机检查了阿福的尸体，阿福的尸体上脖子上有掐痕，这证明阿福可能是被掐死的然后用绳子挂上去的，被用来伪装现场了。

这倒是很有可能啊！

尸体上已经开始出现了尸斑，那证明死了应该有那么些时间了。

黄老头很快的就将棺材给准备好了，我一眼就看出来了棺材是劣质棺材，不过我也没有说什么，只能对阿福说道，哥们一路走好。

将阿福的尸体给处理好后，就找了几个劳工，将尸体给弄到外面去了，然后找了个地方，就将阿福给埋了，黄老头对于私人还是有些尊重的，烧了一些之纸钱，又念叨了一些奇怪的咒语了，最后一句说道：“冤有头债有主，若是你有冤情，化身成了厉鬼，也千万不要来找我啊！”

我有些无语。

我说道：“你不是不相信有鬼吗”

我话落后，黄老头毫不犹豫的白了我眼，没好气的对我说道：“宁可信其有不可信其无。”

我顿时就无语了，不过这老头说的也没错，这有鬼没鬼都不一定呢，我现在很是担心尹苗苗，我摸了摸自己的身体，想知道自己有没有带上门法器过来了。

这时候才想起来这茬，摸了一遍后，只摸到了一道符咒。

就是我得到的那道符咒，只不过不对啊！我试图唤醒这道符咒，可是却没有任何的反应，此时它就跟着一张普通的符咒没有任何的区别。

我忍不住想，是不是我和一起过来了，灵力也被削减了，所以成了一道普通的符咒了呢。

我将符咒拿在手中，不知道成为了普通的符咒，还没有克制邪祟的效果呢。

看了会，也没有看出个什么名堂来，就将符咒给放进口袋里了，回到家里后，黄老头给了我柚子叶，说道：“用这个洗澡，死人还是有晦气的。”

我嗯了声。

洗澡过后，这黄老头就去休息了，我躺在床上也没有睡着，所以我很快的就偷偷摸摸的出了纸扎铺子了。

我不放心尹苗苗，这要是真的有鬼的话，伤到尹苗苗的话，那尹苗苗可是就彻底给毁了啊！如果尹苗苗在这一世死了的话，那就算是彻底的没了。

我心里很是担心。

但是这庞家高楼大院的，也很难混进去，我在旁边转着，准备循着上次原路摸进去。

可是等到了地方后，却发现已经有人在翻墙了，我当时惊呆了，心想这狗日的不会就是凶手吧，我从地上抄了一块板砖，想等下就直接砸过去了。

等我刚要到近前后，这家伙警惕性也很高，很快的就转身了，我拿着板砖，就站在他身后，他转身后，盯着我看着。

我们俩都愣神了。

甚至能听见彼此的呼吸的声音，只不过眼前的这个人怎么这么熟悉啊！

我忍不住说道：“刘天？”

他却没有理会我这茬，说道“你难道想袭警，你不会就是凶手吧？”

这个长的和刘天一模一样的人说道，听他这口气我就知道不是刘天了，于是我对他说道：“我还说你是凶手了，这半夜三更鬼鬼祟祟的还翻人围墙，你不是凶手谁是凶手？”

刘天恶狠狠的说道：“你血口喷人，信不信我带你去巡捕房。”

我说道：“你说你是警察，我就信啊！”

可是没想到这家伙很快的就出示了证件，上面写着张天两个字，这年代的证件应该不会造假的，看来他真的警官了。

张天看我心虚了，就说道：“怕了吧？你和我回警察局调查。”

我对张天说道：“我真的不是凶手，我只是路过。”

张天嘿嘿的笑着，说道，有什么话你和我去巡捕房再说吧，这家伙根本就不给面子，我只好说道：“既然你巡捕为什么大晚上偷偷摸摸的。”

这话落下后，张天面色变了，只不过很快的就说道：“我来调查案情，微服私访。”

我对张天说道：我只是路过，你凭什么抓我。我还说你是在这里爬墙想偷庞家的东西呢。张天被我气的不行，说道：“我是来办案，上头的人收钱了，不办这案子了，我想知道凶手是谁？所以就自己来了，而且我如果不查下去，接下来还会死更多的人呢。

张天一口气说完这么多，我也表示理解。

然后我说道：其实我也是来查案的。

我话落后，张天诧异的看着我，我们俩愣神会，这张天明显是不相信我来查案的，看着他的眼神，我就知道，这家伙是在等着我一个解释呢。

我顿了会，只好说道，我在这里面驱邪什么的，然后觉得事情可疑，所以也想知道真相。

我没将尹苗苗的事情给说出来，不然的话，就怕这家伙待会说我图谋不轨什么的。到时候我就算是跳进黄河也洗不清了，所以多一事不如少一事。

我俩正说着话呢，里面突然传来了一声惨叫声。

我和张天的注意力顿时就被吸引了，张天准备翻墙进去，我叫了张天一声，说道：“现在不适合进去吧。”

张天说道：“现在正是时机啊！”

张天想翻墙，可是却被我叫住了，我对张天说道：“你是巡捕还翻墙干什么，直接进去不就好了。”

张天愣神了会，然后夸我说道：“有道理。”

于是我就和张天一起从正门进去了，张天行事风格大大咧咧的，也是属于粗神经的那种，张天说道：“我刚才听到里面有惨叫的声音传出来了。是不是出事。”

迎接我们的开始是几个下人，但是下人做不了主，于是就让我们等在这里，说去叫管家。

等下人转身后，张天就硬闯了，留下来的下人想拦住张天，张天就说道：“你们要是拦住我办案子，说不定下一个死的就是你们。”

张天这话的威慑力很大，很快的这些下人就放弃阻拦了。看来这凶杀案子给这些下人带来不小的影响了。

至少让这些下人感觉到惶恐了，我和张天闯进去了，可是好景不长，很快的就被人给拦下来了，来人是管家，等管家看到我后，立即就说了句话：“怎么又是你啊！”
第八卷案中案_第四百八十三章丫头死了
管家的气势汹汹的对我说道。

不过这回我有底气了，我开口说道：“我是张巡捕的朋友啊！”

这张天倒是也没有怎么为难我，很快的就对我说道，他的确是我的朋友，协助我查案的，庞管家敢吼我，不代表他敢吼张天啊！好说歹说，张天起码是个巡捕。

张天说道，我怀疑凶杀案的凶手就在你们庞家内部。

这庞管家也不是吃素的，虽然不敢像呵斥我一样呵斥张天，但是也不客气的说道：“张巡捕，你这样说话可是要负责任的啊！如果你血口喷人的人话，我不介意直接去找你们上司谈话。”

这庞家有钱有势，也不是那么好对付的。

此时张天陷入了沉默，顿了会张天说道：“我还会回来的。”

我：……

张天叫了我一声，就退走了。

身后传来了庞管家戏谑般的声音说道：“随时恭候。”

张天出门后，就开始骂骂咧咧的，说道，这些有钱人和当官的都是狼狈为奸。

我让张天不要气愤，不过看到张天这副正义凛然的样子，我还真是有几分不习惯啊！因为张天太像刘天了，以前的刘天就是一个滑头，喜欢胡扯，但是这张天显的就正派了许多。

张天挺着一个大肚子，双手叉腰，说道：“这潭水很深啊！这案子你还要查吗？”张天忽然这样问我说道。

这个不用说，我当然要查下去，我得将尹苗苗从这里带着离开。

张天忽然说道，好样的，哥们，总算我没看错你，我们也算是不打不不相识了。

我笑着说道，是啊！张天递给了我一支烟，当然了这烟和现代的烟是不同，我接过也没有含糊，说实在的，就凭他这张脸，我就认为他是可靠的。

很快的张天说要请我吃夜宵。

我说好，我们俩找了一个小商户的摊子上吃了点东西。

吃完后，我们又默契的溜回到了庞家的宅子的边上了，硬的不行，就来软的，因为我相信，庞家接下来还会死人的，这一点绝对是毋庸置疑的。

那张纸条，还有阿福死的地点出现的那个名字，都可能是线索，这些线索，要么是用来掩人耳目的，要么就是直指凶手的。

所以想要将这些事情给弄清楚，肯定需要庞家的人帮助。

只不过这庞家人明显是有靠山的。

目前能接触的人恐怕就只有尹苗苗了。

我和张天很快的就翻墙进去了，只不过刚翻进去，就又自己爬出来了，因为庞家的今晚的守护太严重了，仿佛是预料到我们会来一般，放弃过后，我和张天就分开了，约好明天见面了，互相留了地址的

临分开的是，张天还问了我一个问题，说，李凡，你相信这世界上有鬼吗？

我本来直接说有的，但是思虑了会就说道，信则有不信则无。

可是张天却说道，管他有没有，反正人心有时候比鬼更加可怕。我失神了会，等回神的时候，张天已经消失不见了。

其实庞倩是杀人凶手也是有可能的，毕竟我是相信有鬼的。

我偷偷摸摸的回到了纸扎铺子里，还好没有被发现，到了天亮后，我就起床上班了，这黄老头对我上班的时间要求的非常严格，直接用棍子戳我，将我给弄醒的。

我起床后，就开始盯着铺子了看着，白天的时候，这前面的街道还是很热闹的。

但是因为我们店子里卖的是“阴物”所以生意不是太好，人来人往，我趴在柜台上都要打瞌睡了，这黄老头倒是整天都不见人影。也不知道是去干些什么了。

正当无精打采的时候，张天忽然找上门来了。

我这让我有些意外。

我看着张天，张天的面色有几分阴郁，我问道，怎么了？张天说道：“庞家果然又出事了，又死了一个。”

我急忙问道：“死的是谁？”我还是很担心尹苗苗的。

我话落后，张天就说道：“死的是一个丫鬟。”

我看着张天，张天接着说道，而且是庞小姐身边的贴身丫鬟，听说死相凄惨，现在还是留下了两个字。

我听着张天说这话，忽然感觉有些不对劲，张天用的词是听说，于是我打断了张天的话语说道：“你是还没有去现场是吗？”

张天苦笑一声说道：“那庞管家还真是心胸狭窄，昨天晚上我们走后，他就给我上司拍了一个电话，现在我已经被停职三天了。”

被停职了，若是张天被停职了，我要庞家的话就会更加的困难了。

我喊上张天，说道：“我们现在就过去看看。”因为死的尹苗苗身边的丫鬟，这让我也是心神不宁的。

张天说道，去了也没有用，我们进不去，外面都被巡捕给封锁了。

不管怎么样，我都要过去看看。

张天像是看穿了我的心思一般，说道，你放心，我可以打包票，庞家小姐没事的。

我狐疑的看着张天，张天说道，我看到了庞小姐的。

我这时候波动的情绪才变的稳定下来了些，张天对我说道，当务之急是将凶手抓到才是，不然的话，下一个说不定死的就是庞小姐了。

我让张天别乌鸦嘴。

张天嘿嘿的笑了几声，我说道，那不是有巡捕房的人在查案子吗？

张天忽然就冷哼了一声说道，你让那群窝囊废去查案子肯定是不行的，不过你让他们去窑子里睡女人，个顶个的厉害。张天这一句话就将巡捕房里的人给概括全了。

当然了，我是相信张天的话，毕竟天下乌鸦一般黑，不是没有道理的。

是应该抓到凶手才是。

我给张天倒了一杯水，开始和张天说起话来了，此时都以及要到中午时分了。

我和张天说着话，要找一个突破口才是。

我脑子里想着庞家的人，我忽然的一下，就想到了长工老刘了，也许他能帮助我们也不一定，我这样的想着，就和张天直接介绍了老刘这个人了，张天略微的思衬了会说道，这个人靠谱吗？

要说百分之百靠谱，我也是不敢打包票的，但是靠谱应该还算是靠谱的吧。

毕竟上次老刘是帮过我的。

所以多少还是可以信任的，张天说道，那好，你去负责联系老刘。我：……

我对张天说道，我没钱啊！钱不管在哪个世界上都是行得通的，我这话让张天思绪顿住了几秒，随即说道：“那我和你一起去吧。”

我说好。

到了中午，这老头也不提供一顿饭给我，于是我就从他的钱箱子里拿了点饭钱，就直接关门了，然后就寻思着去找老刘。

因为老刘身份低贱，在庞家算是下等人中的下等人了。

本来想在偏门里等着老六出现的，但是却没想到没等到人，后来花了点钱，问了庞家的一个下人，得知了老刘家里的住处。我们就直接奔赴老刘的家里去了。

当然去的时候，买了点礼物去。

到了老刘的家里后，我才知道老刘是有多穷了，两家瓦房子里，居然有五个娃娃，每个人都是脏兮兮的。

看起来像好多天都没有洗澡一般，衣服破旧。

娃娃们见到我们来后，就高兴不得了，但是应该不是看见了我们才有这样的反应，准确的来说是看见我们手中的礼物才有这样反应才是。

娃娃们伸手就将我礼物给拿了过去了。

这时候一个娃娃问我们说道，找谁？

我说道，找你爹。娃娃们拿了我们的东西后，当然就勤快的拖着我们去见人了，屋内收拾的还算干净，但仍然有一股发霉的臭味。

等见到老刘后，老刘很是吃惊。

但是由于老刘是个哑巴，根本就不会说话，所以只是摆摆手。

张天是一个直接的人，摸出一块大洋放在老刘的手中，说道：“我们今晚上要进庞家。”这句话落下后，老刘像是被忽然吓到了很快的就起身，将屋内哄闹的娃娃全部给赶出去了。

老刘的面色变的很是紧张起来了，看样子就像是有鬼来了一般。

娃娃们出去后，顿时屋内就变的安静下来了。

我们等着老刘的回答，那块大洋估计还没有在老刘手中焐热呢，老刘在挣扎着，最后终于答应下来了，一块大洋，需要他做多少长工才能赚到。

我和张天离开后。张天就说道，还真是应了那句话，有钱能使鬼推磨。

我嗯了声。

下午的吃完饭我就回去了，约好晚上见。

到时候老刘给我们开门。

可是下午回到铺子里的时候，我就被老黄头好一顿教训，还差点动手打我了。老黄头气的不行，问我还有没有点规矩了。

我没有说话。

老黄头手中举着的鞭子就要落下来了，但是却被我一只手给抓住了。

我说道：“人在做，天在看，有的钱能赚，有的钱不能赚。”我这句话说的老黄头懵逼了，不过反应过来后，老黄头就骂我说道：“混账，你刚才是在教训我吗？”

接下来老黄头毫不客气的，直接抓住我的手腕，我本来想挣脱，但是没想到老黄头还真的是有些本事的。
第八卷案中案_第四百八十四章凶杀现场
扣住我的手腕后，我还真的是有些挣脱不了啊！

这老家伙我还真是轻看了他，但同时也忽略了自己是一个普通人的这件事情。【∞八【∞八【∞读【∞书，..o＠

我疼的龇牙咧嘴，只好认输了，让这黄老头放过我，可是黄老头得寸进尺，问我说道：“你小子，以后还敢和师傅顶嘴了吗？”

我只好说不敢了。

黄老头这才将我松开，这会还对我说道，那庞家的事情你最好不要瞎掺和，小心引火烧身。

我来这里就是为了这事情的，只是我现在还没有想到，怎么才能让尹苗苗的身体离开魂魄，要是我有办法了，我可能会不会参与到这事情当中了。

但是我现在必须参与进去。

一直等到晚上，其间黄老头一直盯着我呢，我也不好脱身，但是我也没有急于脱身，而是在等待着一次机会。

到了六七点钟打烊的时候，我准备睡觉了。

这老头还坐在纸扎铺子里，似乎是为了盯着我一般，我便只好躺在床上假寐起来了，一直睡到了十点的样子。我就悄悄的从打开门偷看了眼，结果发下黄老头还在呢。

这死老头，精神还真够好的，不得已，我只好放下绳子从二楼窗户里给爬下去了。

等到了的时候，都已经快要十一点了，张天看到我后，说道，你小子在家里打酱油呢，我说道，我也不想啊！但是师傅给堵住了。

张天也没有和我废话，先是简单的说了几句话，说庞家现在把消息给封住了，家里的人也不是那么轻易的能进出了，但是大门看守的严格，这种侧门供下人进出的门，就没有那么严格了。

我们绕道侧门去敲门，敲了三长两短，门嘎吱的一声就被打开了。

我们见到老刘，老刘的神情有几分紧张，手都在颤抖着。老刘朝着我们比划着动作，我也看懂了，老刘让我们不要闹出动静。

我从老刘家里出来了，也知道老刘家里是什么情况，所以打定主意，就算是被抓住了，我绝对不会供出老刘的。

老刘带着我们抄近路，熟门熟路的，就绕到了女眷的住处了。

说实在我都也来了几次，但是每一次也都记不住路子，这老刘估计在这庞家也打工有些年头了，所以才会这般的相熟。

老刘带我们到了地方后，我就让老刘离开了。

老刘最后用手势叮嘱我们一定要小心，我们也答应下来了。

等老刘走后，我就摸到了尹苗苗的房间，我敲了敲窗户，里面穿来一声紧张的声音：“是谁？”

我说道：“是我，李凡”

张天看起来贼眉鼠眼的，此时一直在四处张望。

尹苗苗听到我的声音后很快的就将窗户给打开了，我们很快的几集进去了。

张天这时候说道：“我怎么感觉像是偷情呢。”

我让张天闭嘴不要乱说话。

尹苗苗的情绪明显不好，甚至眼眶有几分红润，我知道，毕竟身边的贴身丫鬟死了，任谁心情都不会好，而且那丫头看起来古灵精怪的，其实也蛮讨人喜欢的。

死了，却是可惜。

尹苗苗说道：“你们来干什么？”

张天说道：“我是巡捕房的张天，我是来抓凶手的。”

我说道：“我们的确是来帮你查凶手的，再这样下的话，庞家可能还会死人的，也许下一个就会是你。”我这话说的也毫不避讳了。

我话落后，尹苗苗的面色就变的难看起来了，顿了会，就说道：“那怎么办？”

我安慰尹苗苗说道：“不用担心，我会保护你的。”张天也说道“我也会保护你的。”我朝着张天翻了下白眼，这家伙……

张天也毫不示弱，这家伙也真是够了。

我也没有在意这些。

我接下来对尹苗苗说道：“你将你丫鬟出事情做过的事情都告诉我吧。”

张天也问道：“出事前，她有没有什么异常的举动？”

我们俩问完这问题后，尹苗苗说道：“让我想想。”

我说好。

尹苗苗开始回忆起来了：“那天丫头一直在房间陪我，好像也没有什么异常的地方。”

我让尹苗苗在仔细想想。

尹苗苗想了会忽然说道：“期间她好像去大妈那里帮我领了一份一个月的月度钱。”尹苗苗看着我们疑惑的神情，就解释的说道：“我们小姐少爷每个月的钱都是从大妈哪里领的，这都是规定的。”

我听了后，也就是说，丫头白天去了一趟大妈家里。

我嗯了声。

我忽然想到了庞倩两个字。

于是我就问道：“庞倩是怎么死的？”我说出这句话的时候，尹苗苗的面色刷的一下就变了。

我听丫头说过庞倩好像是尹苗苗的生母，我知道自己问这个问题问的有些唐突了，于是赶忙的说道：“知道这件事情也许就能将案子给破掉了。”

尹苗苗的情绪变的不稳定起来了。

我说了声抱歉，我对尹苗苗说道，如果你不方便说，可以不说。

张天说道：“还是要说的，这毕竟是关乎案情的。”

过了会，尹苗苗深吸了口气然后说道：“我说。”

尹苗苗忽然像是陷入了沉思，过后，开始说起来了：“我目前之前是庞家的一个婢女，但是因为我母亲生的漂亮，后来就被我父亲给看上了，被纳妾了。我父亲对我母亲很好，因此我母亲和大妈的关系就不好。我出生后，因为是女孩的关系，慢慢地我父亲有了新欢，就逐渐的冷落了我母亲。大妈后面却处处刁难我们母女娘，终于有一天，我目前不堪其辱，就跳井身亡了……”

张天听完后就说道：“这么说来，你母亲是被你大妈给逼死的吗？”

尹苗苗在这里性格纯良，很快的就给大妈开解了说道：“也不是吧，也许这就是我母亲的命吧。”

张天说道：“是不是我自有判断。”张天说完就没说话了。

我对尹苗苗说道，死的人可都是和你亲近的人，先是阿福，接着是丫头，之前死的那几个人和你关系怎么样？

我这话落下后，尹苗苗的面色就变了变，说道：“之前的几个一般，不过平时待我也可以。”

张天说道：“那就不用说了，凶手肯定就是你大妈了。我明天就告诉巡捕房的人，让他们过来逮捕你大妈。”

我：……

尹苗苗听了这话后，立即说道：“不要，其实在我母亲死后，我大妈对我还不错，每月的吃穿用度总会多给我些钱。”

张天接话说道：“庞小姐，你还是太天真了，这肯定是猫哭耗子假慈悲，这件事情，你就不用管了，交给我来处理吧。”张天是那种冲动型的。

我顿了会就对张天说道：“你认为大妈会这么傻吗？白天喊了丫头去领用度，晚上就杀了丫头，这不是将责任往自己身上揽吗？”

这话落下后说的张天无言以对，张天支支吾吾的说道：“反正我就是这么看的，你单凭这句话就像推翻的我论证，也未免太不切实际了吧。”

我：……

这张天还真的是打肿脸充胖子，死要面子啊！

我对张天说道：“大妈是什么身份，你觉得她为什么要杀死丫头呢？”

张天说道：“肯定是想害庞家小姐啊！”

我反问：“那她为什么不对庞家小姐直接下手，还绕这么一个大圈子啊。”

张天终于无言以对了，问我说道：“那你说凶手是谁？”

我深吸了口气，就说道：“目前我也不清楚，主要是我们也不能去凶杀现场，所以我们没有实际的证据，只能靠推导。”

张天这回对我的话深以为然了，认为我说的有道理，凡是办案都将就一个证据的，没有证据那就说明没有说服力。

我对张天说道：“你有没有办法去凶手现场？”

张天说道：“现在去了也晚了啊！说不定早就被清理掉了。”

我也觉得是的，但是可不可能去看看丫头的尸体呢。

张天摇头。

尹苗苗忽然说道：“我可以带你们去看丫头的死亡现场。”尹苗苗话落后，虽然现场可能被清理掉了，但是也保不齐会留下蛛丝马迹呢。

只不过现在去，也怕被庞家的下人给发现呢。

我将自己的疑虑给说出来了。

尹苗苗却说道：“那里刚死了人，没人敢去的。”

我也觉得尹苗苗说的对，毕竟这年代的人都比较迷信，可是等我绕到凶杀现场的时候，我却惊住了，因为凶杀现场还是在原来的地方，我忍不住倒吸了口凉气。

这时候一阵冷风吹来，我打了个寒颤。

只觉得这里阴森异常呢。

张天这会也说道：“这里会不会真的有鬼啊？”

地面上似乎还有血迹，但是有被水洗过的痕迹，所以可以确认的是现场已经被清理掉了。

线索可能也会因此被损坏，我也不是专业的，但是自己也看过一些相关的影视作品和小说，所以相信凶手现场留下的任何一个物品或者是细节都是破案的关键……

而且这地方还是接连死人的地方呢……
第八卷案中案_第四百八十五章闹鬼了
可是为什么杀人的时候，都选择这个地方呢？

难道这地方有什么特殊的吗？我忍不住这样的想到，此时夜色漆黑，除了挂在屋檐下的两个灯笼外散发出的光线外，就没有别的光了。

可能是因为这里死了人，所以气氛有些怪怪的，阿福，丫头都是在这里死的，这是不是说明了什么问题啊！

我开始蹲下了身子，但是由于光线实在是不亮，想要找寻线索也不是件那么容易的事情，不过张天很快的就解决了这个问题了，因为张天随身所带的有一只老式的手电筒。

光线将这里给照亮了，地面上的血迹还没有完全清理干净。

淡淡的痕迹在诉说着这里刚刚死了一个人。

没多久，我就在地面上发现了几根头发丝，头发是短发，而且还有些发白了。如果没猜错的话，应该是一个上了年纪的人。

来这里打扫的下人，除了庞管家，应该就都是年轻了的吧。

我将自己的心里猜想的给说了出来了，尹苗苗很快的就证实了我想法，屋内除了庞管家上了些年纪，其余的都是些年轻的。

不过张天很快的就提出了质疑了，说道：“老刘头不是也上了年纪了吗？”

老刘头？我嘴里呢喃了一句，然后慢慢地在脑子里回想起老刘头的模样，但是想了会，觉得应该不是老刘头，老头带着一定灰色的帽子，将脑袋上的头发都给盖住了。

但是也不排除啊！不过老刘头怎么看都不会是凶手啊！

他是一个长工，庞家还给了他一份工作赚钱的机会，不应该会恩将仇报啊！

难道是庞管家吗？

庞管家性格比较强势，至少对我的爱都不好，但是对别人的态度也就不一定了。

除了这两个的话，另外一个应该就是庞家的老爷了，但是庞家的老爷应该没有理由做这事情，所以如果这头发丝是线索的话，那么最大的嫌疑人就应该是庞管家，其次是老刘了。

如果这头发丝不是凶手留下来的，那么以上推论全部不成立了。

我忽然问道：“丫头是怎么死的？”

尹苗苗说道：“好像是喉咙口被刺穿了。”

听到这句话，我不由的联想到丫头死亡的画面，不禁感到一阵的毛骨悚然，这也未免太可怕了吧。凶手太狠毒了吧。

可是这样杀人，现场却被破坏了……

这庞家也根本不想抓住杀人凶手，而巡捕房自然也是敷衍了事，这样看来的话，这件案子成为悬案就很有可能了。只能去看看尸体了，我上次也没有意识到这是一件凶杀案。

当时我应该检查阿福的尸体的……

可是现在说什么都晚了。

而且庞倩……

如果凶手是庞倩的话，那这案子可能就得有另外一种说法了，当然了现在一切都只是假设。

我继续搜寻着，想要发现什么蛛丝马迹，可是就在这时候，外面有人叫出声，说道：“里面是谁？”这一声吼的，将我们几个人都吓住了。一时之间反倒是没有反应过来。

尹苗苗压着声音说道，被发现了。

但是最淡定的还要数是张天，刘天很快的就用有些惨惨的声音说道，我是阿福，我死的好冤啊！

外面的人当时就被吓到了，喊道，不管我的事，然后就抛开了……

张天还憋着笑呢。等人走后，张天就笑出声来了。

张天不失机会的讽刺我说道，瞧你吓成那样。

我愣神了会，忽然看到远方有一阵亮光，我急忙的说道，先离开这里吧，这里不安全了。

他们俩都还没回神呢，我就拉着尹苗苗撤了，我们绕着，绕着，就回到了尹苗苗的闺房里。事后，那院子那边果然就传来了一阵嘈杂的声音了，看来是那下人喊人过去了。

看来这些家伙是连鬼都不怕了。

趁这时候人群聚拢到了一块后，其余的地方防范疏松的时候，我叫上张天就要走了。

可是张天这家伙还想和尹苗苗扯犊子呢，我对这家伙说道，别浪费时间了，走吧。

我和尹苗苗说了一声走了，就绕到了侧门，老刘在原地等我们，急的不行，可能是以为我们被发现了，可等看到我们后，老刘头就朝着我们一阵的比划。

我说道，放心吧，没有被发现。

这时候，我还打量了老刘一眼，只不过这时候，我发现老刘的后头居然还留着一个清朝人的辫子没有剪掉……

老刘听到我的话后，总算是松了口气，不过我却留心了他的辫子一眼。

难道凶手不是老刘？

哎，不过那一切都只是推导啊！目前缺少确凿证据。

我和张天出了庞家宅子后，张天说道：“这庞家还真的是有钱啊！一个宅子居然占地面积这么大。”

我都无语了，都到了这个时候，这家伙还在在意这些细节。

我对张天说道：“能不能见到丫头的尸体？”

丫头的尸体这次被巡捕房给带走了。

我话落后，张天说道，等等吧，我明天天就复职了。

我倒是相等，可是凶手是不会等的，不过张天既然没有办法，那就只能等了，不知道丫头事前有没有出现神志不清的情况，不过丫头短短一天内就死了，应该不会的。

我和张天很快的就分开了，我偷摸的就攀着绳子回到到二楼。

此时天都差不多要亮了也没有休息多久，天就亮了，然后就起床上班，盯着铺子看着。

张天这两天也是个闲人，今天又来找我了，张天对我说道：“明天早上我就上班了，你明天就去巡捕房找我就是了。”

我说好。

张天忽然说道，我突然发现你小子的办案能力还挺强的啊！是不是跟着我偷学的？

我对张天说道，我哪里有什么办案能力，都是瞎推论的。

但是我也知道，办案就是排除一切不可能，然后在一切可能里去寻找答案，这一切的可能里，要尽一切的可能去论证答案，办案吗，最好是心细如发丝吧。

这庞家家大业大，所以人也比较多。

光是太太少爷恐怕就有不少人吧。加上丫鬟仆人，随便几十口人啊！

所以想要查出来还是比较难的。

我和张天在铺子里闲扯着，这黄老头倒是一天没有个归处，总是不见人影呢。

我和张天说了一些话后，张天就对我说道，不如你就跟我混吧，怎么样？

我看了眼张天，摇头了，我觉得这家伙虽然有一腔热血，但是不太靠谱，就怕跟着他，到时候连饭都吃不起，于是我就说道，我只是一个小伙计，还是这铺子里呆着舒服啊！

张天叹了口气，说了一句可惜。

下午的时候，老黄头回来了，看到我和张天闲聊着，就说道：“李凡，下午我们要去庞家一趟，你现在收拾下，准备关门了。”

我问道：“庞家怎么了？”

老黄头说道：“庞家闹鬼了。我们师徒俩有活干了。”

不用想，这肯定是张天昨晚干的好事给闹的，正好，我也有机会进去了。

张天听到可以去庞家立马就高兴起来了，说道：“我也去。”这老黄头明显是认识张天的，于是就说道，张巡捕还是不要和我们一起去了。

老黄头是拒绝了张天了。

但是张天也不是吃素的，像个没事的人说道：“我明天就复职了，我怀疑你们这纸扎铺子里好像藏着违禁品，我明天就带人来查封。”

这话落下后，老黄头的面色当时就变了。

嘿嘿的笑了几声，就说道：“既然张巡捕愿意和我们一起去，那就一起去，但是去了的时候，还劳烦您戴一顶帽子，隐藏下身份吧。”

张天很麻利的就答应下来了。

我们到了庞家后，这次出来的可不止是庞管家，而是一些妇女们都出来了。

看这些妇女的装扮，就知道是女主人了，其中有一个穿的很是得体的老妇人，我看了眼，就知道这应该就是尹苗苗口中的大妈了。

老黄头很快的上前见过了庞夫人，这也正好验证我的想法。

另外边上几个穿的略显风骚的人应该就是庞家老爷另外的夫人了，其中还有一个比较有姿色的小妾呢。

庞夫人很快的就对老黄头说道：“今天麻烦黄老先生帮我们将这些不干净的东西给请出去吧。”这老妇人说话和声和气的，看着面相也和蔼，倒不像是逼死尹苗苗母亲的那个人。

但是我深知那句话，就是知人知面不知心。

老黄头连忙的躬身说道，我一定会认真负责的，还请夫人放心。

庞夫人说道，这样最好。

可也就这时候，我打量这几人的时候，发现最小的那个小妾居然朝我抛了个媚眼，确实风骚啊！

不过我却愣神了，将目光移到了别处了。

就算在风骚，也不是我能消受的起的啊！难道昨晚张天闹出的动静有这么大！

老黄头这时候开口问道，不知道昨晚几位夫人都有什么异常的感觉吗？

那最有姿色的小妾很快的就扭动着屁股就上前了说道：“我昨晚听见了一个女人在我耳朵旁边哭，那哭的一个可怜啊！”
第八卷案中案_第四百八十六章共性
“哭声？”我这会问道。

“对啊！小哥，就是一个女人的哭声呢，好惨，好惨，你说会不会就是我们之前死的那个三夫人啊……”

这话落地后，当时大夫人给呵斥，说道：“闭嘴，你要是敢胡说八道，信不信，我家法伺候。”

这句话当时就让有姿色的小妾闭嘴了。

但是嘴里还是在嘟囔着，大夫人也就睁一只眼闭一只眼的没说话了。大夫人说道，劳烦黄先生了。

说完就带着下人先走了。

接下来，留下的几个夫人，就先后开口说道：“我昨晚也听到了哭声了，很惨的哭声。”

几个人都说了。

难道昨晚闹鬼的不是张天搞出来的，真的是庞倩吗？

我这般的想到，目前来说，听着这几个人七嘴八舌，绘声绘色的描述着，倒真的有几分像了。

那小妾很快的就对我说道：“小哥，要不然你去我房间看看，看看有啥不干净的东西吗？”

我操，说着又朝着我抛了个媚眼，我现在都忍不住怀疑，这小妾是给庞老爷带了多少顶绿帽子啊，我当然不会去啊！我没说话，但是张天却说话了。

张天低着脑袋说道：“我可以跟你去看看。”

可是和小妾说道：“还是算了吧，我觉得小哥比你厉害。”这话的意思说的简直就是让人想入非非啊！

可能是黄老头没想到这么多，就对我说道：“你就跟着七夫人去看看吧。”

话说到这个地步了，我也不好违背老黄头的意愿了，人前总得给老黄头一些面子吧，于是我就跟着七夫人去了，七夫人路上和我诉苦，说昨晚的声音真的很恐怖啊！吓的她现在都还害怕呢。

我说道：“不用担心，我师傅会将这些不干净的邪物给清理出去的。”

七夫人用发嗲的声音继而说道：“可是人家就是害怕呀。”

我：……

我对这人也不太感冒，所以就没接话了，到了她的院子里后，我就看到老刘正在修剪着花花草草的。

七夫人这时候说道：“让他滚出去，看见他，我的心情就不好。”

一旁的丫鬟很快的就尖牙利嘴的吼道：“出去啊！，没听到我们夫人说的话。”

老刘朝着我看了眼，连忙的就出去了。

七夫人还多看了眼老刘，只不过眼神是厌恶的。

七夫人等老刘头走了后，就拉着我的手说道：“小哥，人家真的怕，好害怕。”

说着她就拉着我进了房间里了，屋内有一股淡淡的清香，我虽然现在没有修为了，但是对于一些灵异方面的事情自然也懂一些，我看了眼屋子，却没有发现什么不妥的地方。

一切都看起来正常。

七夫人很快就嚼舌根子说道：“昨晚那肯定就是被大夫人给逼死的三夫人的鬼魂找上门了，这些天被杀死的人，应该都是三夫人，这鬼要是杀人了，可真的吓人，小哥，你可得帮帮我啊。”

说着，她还往我身上靠，我挪开一个脚步，就给躲开了。

七夫人靠空了，就说道，你仔细给我看看。

我看了几眼后，随便给丢了几张黄纸，然后念叨了几句话，就说可以了，因为这里并没有什么不妥的，一切都看起来很正常的。

七夫人意犹未尽的说道：“这就完了吗？”我嗯了声，说差不多了。

七夫人说道：“那你晚上还过来看吗？”说着扭头了性感的身材，说真的，我当时差点就有些把持不住了，但最后还是给坚持下来了。

我是来这里办正经事的，可不是来这里睡女人的。

我接着搪塞了几句，就绕到了尹苗苗哪里去了，和尹苗苗见面后，看到尹苗苗没事后，我就放心了。

我问尹苗苗说道，昨晚你听见了吗？

尹苗苗居然也点头了。

我忍不住问道：“像你母亲的声音吗？”

尹苗苗摇头接着说道：“我也不记得了，我母亲死的时候，我还很小。”

这也就奇怪了，若是她母亲很早就死了，之前的时候，怎么不出来闹鬼，怎么死了这么久了才出来闹鬼呢，这未免不科学吧。

我叹了气，我对尹苗苗说道：“这些日子，你一定要多加小心啊！”

尹苗苗嗯了声，我这时候打量着尹苗苗，我在想能不能将尹苗苗的灵魂给牵引出来了，若是能将尹苗苗带着离开这里，就不会出事了。

我脑子搜索着办法。

尹苗苗忽然对我说道：“你总看着我干吗，是我脸上有不干净的东西吗？”

我回神连忙说道，没有，没有。

我将眼神移开了。

我沉思了会，对尹苗苗说道：“这几天你能不能跟我走？”这这话落下后，尹苗苗脸上居然出现了一丝羞赧的颜色。

不过随后尹苗苗就摇头了，说不可以。

我对尹苗苗说道，可是你接下来可能会有危险。

尹苗苗说道，没事的。说完尹苗苗就转身走了，我这都还没回神过来呢，尹苗苗怎么就走了。

我叫了一声尹苗苗，尹苗苗却没有回头了

我深吸了口气，然后就找到了老黄头了，老黄头又在装扮成神棍了，这老家伙就是在装神棍，据我的经验来看，这宅子里根本就没有鬼，这肯定是有阴谋的。

说不定就有一场报复在里面呢。

只不过目前局势也比较复杂，一时之间也看不出个什么来。

老黄头让我给打下手，我很快的就给老黄头给帮忙了。忙完之后，领了红包，我们就走了。

张天还说道，这就完事啊！

我说：“不然还要怎么样？”

张天沉思了会，说道：“李凡，看来我还是要跟着你混啊！你们来钱他也太快了吧。”我让张天别开玩笑了，回到了家里后，也差不多到了晚上的时间了。

我忽然问老黄头说道：“这屋内有什么蹊跷的事情吗？”

老黄头看着说道：“有。”

“真的有鬼？”

老黄头嗯了声，说有。

我问是什么？

老黄头居然又和我卖起关子来了，说道：“你道行尚浅，还不是时候知道。”

这死老头还真是奸诈啊！张天很快的就离开了，我回到了纸扎铺子了，因为今天做成了一笔算是比较大的生意，所以黄老头说我可以休息了。

我脑子都要炸了，怎么想都没有想明白。

这事情还真的是有些复杂啊！

看来只能等明天，看看能不能去看尸体了，我躺在床上，由于昨晚上也没有休息好，所以很快的就睡着了，等醒来的时候，第二天已经开始了。

第二天我直接就没有上班，而是去找了张天。

到了巡捕房我和张天见面后，张天就对我说道：“又死了人。”

我当时就被惊呆了，我说道：“是的是谁啊？”

张天很快的就说道：“就是那天风骚的七夫人。”我听完这话后，就蒙住了，张天和我接着说道，死者的还是在一个地方死的，凶手的手段和之前是一样的，没有任何的变化。

我听着这些话后，忽然就感觉头皮发麻。

张天说道，你要去看看尸体吗？

此时时间差不多是上午十点的样子，张天他们六七点钟的样子就去了现场。

我开始回忆起七夫人的样子，当时并没有什么异常啊！除了风骚点外，还真的没有别的什么特殊的地方呢。

也没有神志不清啊！

我说好，张天就带着我去巡捕房了，等我看到死者后，我只感觉胃里翻腾，差点想吐，但我还是强忍着的，尸体开始僵硬了，血也流干了，但是死者的衣服已经换了一套了。

张天说道：“死者尸体旁边依旧出现了庞倩两个字，这会不会真的是一起鬼怪的凶杀案。”

我说道事情没那简单的，我查看下尸体，伤口很明显，我检查了下尸体，死者的尸体此时的神情，貌似是惊恐，但是惊恐中又带着一丝不甘一般。

从定格的表情中就能看出来了。

不甘……我嘴里呢喃一遍。

张天问我说道：“你说什么？”

我摇头说道，没说什么啊！我说道：“能不能去看看丫头尸体。”

张天说道，还是算了吧。

我说去看看，张天说道，你看了就会后悔的，我一时疑惑，等跟着张天去了地方后，看到尸体后，我真的就差点吐了，这尸体完全不成人形了，样子十分的可怕。

不过我还是强忍住逃离的冲动了，查看了一番，死者的死相都差不多，杀人的手法单一。

如果是鬼的话，杀一个应该不用费这么大的功夫吧，轻易的就能将一个人杀死，我可以排除了，凶手不是鬼，这偌大的庞府当中肯定是没有鬼，而只有比鬼更加可怕的活人。

肯定是有一个凶手在布局呢。

现在死的是七夫人，那么下一个死的人会是谁呢？我在脑子里开始过着庞府的人了，脑子里的人影飞快的闪过。

我开始将这些人定性了，我想寻找这些人的共性，阿福和丫头是有共性的，那就是都是下人，但是七夫人却不是啊……
第八卷案中案_第四百八十七章潜伏
这就是共性，可是七夫人呢？

我对张天说道，你有七夫人的详细资料吗？

我话落后，张天说道有。∝八∝八∝读∝书，.◆.o＋我说快拿给我看下，张天动作麻利很快的就拿出七夫人的详细资料给我看了，我快速的浏览了一遍，果然，七夫人的身份出来了。

那就是七夫人其实之前也是苦命出身的。

那么这么说来，这三人的共性的地方，都是穷苦人家出身的，但是命却不同，不过最后都落了下一个身死的下场了。

我叹了口气，难道下一个死的也会是下人吗？

我忽然问了一句张天说道：“七夫人的丫鬟没出事吧？”

“没有”张天说道。

我对张天说道：“下一个死的人很可能就是她的丫鬟，你去盯着点。”张天问我说道，我怎么知道的？

我说道，我也是猜测，如果推导的没错的话，那么今天应该就能抓到了凶手才是了。

想着，我内心还是有点激动呢。

我对张天说道：“混进庞府盯着丫鬟。”

张天说道：“怎么混进去？”

我诧异的看了眼张天，这都要来问我，我怎么知道，张天自己此时巡捕好吧，我只是一个业余的。

张天说道：“看来只能和庞夫人商量一下，悄无声息的潜伏进去了。”

“可为什么是庞夫人呢？”

“你难道没看出来吗？里面走最通情达理的人就是庞夫人了。”

对于这点我也的确认可张天说的，那庞夫人像是个知礼的人，如果找到她的话，我觉得有可能让我们潜入庞府的。

可是要关键怎么才能和庞夫人取的联系呢？

这的确也是个问题。

我将这个困惑给说了出来了，张天诧异的看着我说道：“之前看你挺机灵的一个人，怎么到了这会就犯糊涂了啊！”

我疑惑的看着张天，张天说道：“这还不简单啊！直接找庞小姐就可以了，到时候让她引见。”

我也觉得这样靠谱，这两具尸体死的原因都差不多了，我在这里站定了会就出去了。

下午的时候，我和张天在门口等着尹苗苗出门，一直等到晚上，尹苗苗也没有出门，不得已，我和张天只好又找老刘了。进去之后，见到了尹苗苗。

我将来意给说了，说了之后，尹苗苗说道：“你们真的要这么做吗？”

我嗯了声。

其实这样是一个最好的选择，这样我也可以更好的保护尹苗苗了。

这庞家现在肯定是闹的人心惶惶，人人自危了。

尹苗苗也是有危险的，所以这样做，真的是一个很好的选择，我等着尹苗苗说话呢，等了差不多一分钟，尹苗苗说道：“那好吧，我现在就带你们去。

我嗯了声，随后就跟着尹苗苗出发了。

并且绕了几条路，就到了庞夫人的门口了。

尹苗苗在外头恭敬的叫了一声，一个婆子就去通知了，那婆子对尹苗苗的态度也不错，看到我们后，倒是也没有生声张什么，整个人看起来都很平和。

看来这庞家夫人对尹苗苗好是真的了。

等婆子出来了，就说道，我们可以进去了。

进去后，就能屋内有一股檀香，而且味道并且重，屋内挂着一幅观世音菩萨像，一个香炉里插着三炷香，看来这庞夫人是信佛的。

此时她好像正盘腿打坐呢。

我和张天都叫了一声庞夫人，算是打招呼了。

庞夫人说道：“你们来了啊！”

尹苗苗叫了一声，大妈。

庞夫人叹了口气接着说道：“如锦，和你说了多少次了，你直接称呼我母亲就可以了，你母亲走了，你就当我是亲妈妈吧？”

尹苗苗愣神了几秒，但是随后也恭敬的应声了。

我却也好奇，这尹苗苗在这里的名字叫如锦，这名字还真是好听，还有尹苗苗现在这样，简直就是一个婉约派啊！给我的反擦感觉太强烈了，当然了，也只有我一个人有这样的感觉，张天他们都不会有的。

我也没有耽搁，直接就说明我们的来意。

庞夫人说道：“我也早就觉得是有人在装神弄鬼，搅的我们庞家不得安宁。”

我也觉得人是凶手。

我继续对庞夫人说道：“还烦请老夫人给我们一个合理的身份。”

庞夫人说道：“那就暂时委屈两位当我们庞家的护院了。”

我说可以，张天也说可以。

庞夫人很快的就对身边的婆子说道，带我们两个人下去换衣服，尹苗苗本来也想走的，但是却被庞夫人叫住了说道：“如今，我这里还有几句话要和和你说说。”

尹苗苗站定脚步。

我看了眼庞夫人，心想应该不会出岔子，然后就和婆子出去换了一身衣服，之后就被带去了见了护院队的队长了。

老婆子说是夫人安排的下人，就给他们自由度多一些。老婆说完这话就走了，但是这话已经说的很明白了。

队长也是个聪明人，很快的就对我们嬉皮笑脸了，我对队长说道：“如果可以，尽量不要让其他人知道我们在这里。”

这队长的模样我们也没有见过，之前的几次的事情，也没有见他出面了。

看得出这家伙是一个会偷懒的人。

既然我们是庞夫人安排下来的，他肯定将我们定义不是一般人了。

不过队长很快的就对张天说道：“我怎么看你有几分眼熟啊”

张天变声说道：“有吗？”然后装作一副歪嘴斜脸的样子，说道：“你认错了人了吧。”

队长也好奇的说道：“这个没关系了。反正今后咱们就是好兄弟了。”

护院队长中年人，姓范，名字兵。范兵，听起来就像是犯病。

中年人带我们去了住处了，说可以和他住在一起，这样就没那么挤了，我和张天当然是连忙应好啊！

等到了住处后，我和张天就说四处去转转。

因为七夫人刚死，她那院子也可以说是没有人愿意进去了，这年代的人都信邪，认为里面有不干净的东西，我和张天就没这么多避讳了。

现在这里面就住着一个丫鬟了，除此之外，就没有男人了。

我们进去后，就听见了哭声了，好像是那个丫头在哭一样，张天贸贸然上前，却被我叫住了，让张天不要冲动，以免打草惊蛇。

我对张天说道：“就在这里盯着就可以了。”

张天说道：“那这样能保证她的安全吗？”

张天把巡捕房的枪都给带来了，我对张天说道：“我们找个地方躲起来吧。”

现在大家最不愿意进去的地方恐怕就是七夫人的房间吧，里面刚死了一个人，可以说是极为晦气的地方，于是我和张天就躲到里面去。

进去之后，还能闻到一股脂粉的香气了。

张天这家伙还对我说道：“李凡，你小子上次自己和七夫人来这里，是不是那什么……”说着这家伙还嘿嘿的笑了几声，我不用想，就知道这家伙在暗示什么了。

我让他不要瞎说。

张天笑了几声，一副我懂得的样子。

我也没有废话了，就和张天潜伏在这里，后半夜只能听见那丫鬟的哭声。

张天说道：“没想到这丫鬟还挺衷心的啊！”

我没有理会张天，我一直在观察这里动静，这院子里，死寂，死寂的，甚至是护院队巡逻也不愿意从这里来。

后半夜的时候，张天都有些犯困了，就躺在七夫人的床上，说道：“李凡，你先盯会。”

我说好。

我屏住呼吸，要说不紧张是假的，我手心也捏出了一把冷汗了，毕竟这凶手简直就是杀人狂魔了。

哭声断断续续的，这女人真的能哭这么久吗？

难道七夫人死了，她真的就有这般的伤心，我忍不住的这样想着。

我有些犯困了，这时候张天的鼾声也传出来了，而且还有些大，我忍不住上前准备将这家伙给踹醒，可是刚要到近前，之前的哭声忽然的一下就戛然而止了。

我思维顿住了几秒，之后没有任何的犹豫的???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
第八卷案中案_第四百八十八章调虎离山
张天说道：“还愣着干什么啊？追啊！”

我问张天：“去哪里追？”

张天又蒙住了，去哪里追确实是一个问题啊！我站在原地想，如果丫鬟要出事的话，那么地点会不会就是上次的那个院子啊！

我这样的想着，就很快的就朝着那院子里跑去。

张天还在背后问去哪里呢？我这会也没有心思回答张天的话了，一直的朝着前面跑着，丝毫的不敢停留。

我怕又死人，而且现在看来我之前的推论应该是没错的，那就是这些死的人都是有共性的。

娘的，可是凶手为什么要杀死这些人呢，还将责任推给一个死人。

这种人实在是可恶啊!

我一路跑着就留到了院落里来了，到了之后就看到丫鬟就一个人跪在地上又是哭又是笑的。

还好没出事。

我忍不住上前去了，我问丫鬟说道：“没事吧？”

但是丫鬟根本就不理会我，又哭又笑的，像是神经失常了一般。

而且马上的就跪下来了，朝着房子叩拜着，嘴里不知道呢喃着一些什么，看起来疯疯癫癫的，绝对不正常，难道这就是神志不清了。

可是这凶手到底是用什么办法将人给弄疯子的呢。

这是让我想不通的一点。

我蹲下来问丫鬟说道：“你是不是刚才看到了凶手了？”

可是丫鬟很快的就对我说道：“是鬼啊！是鬼啊！”

我和张天同时愣神了，不过张天比我先反应过来说道：“你说凶手是鬼吗？”

丫鬟又是跪又是拜的，并且说道：“是鬼啊！鬼不要杀我。”

张天的面色变的凝重了几分。

目前，这丫鬟看起来情绪失常，不稳定。而其说话也语无伦次，并且重复着一句话，也不知道在说些什么。

看来受到的惊吓不少，可是是怎么样的惊吓，居然可以将一个人吓成这样呢？这种惊吓要到达什么程度呢，难不成说真的有鬼吗？

我都忍不住这样想了，若是真的有鬼的话。

那就恐怖了啊！

可是不应该啊！我推论没错，不应该有鬼啊！如果是鬼的话，针对性也太强了吧。

张天又补充了一句话说道：“你说凶手会不会真的是鬼啊？”

我对张天说道：“应该不是。”我其实心里也没有底子了。

我环顾了下四周，丫鬟为什么会跑到这里来呢？

我问雅虎说道：“你为什么要来这里？”

我对丫鬟说道，冷静，你一定要冷静下来，我暗示着丫鬟，丫鬟也突然的一下睁大的瞳孔，瞳孔睁开的很大，而且额头还流出了冷汗，她的一只手慢慢地抬起来了，并且说道：“有鬼啊！鬼在你后面。”

我当时就转身看去了，也看到了一道阴影。

我反应过来了，就追了上去。

与此同时，我心里也笃定了凶手应该是的，因为鬼是没有影子的，奶奶的，到底是哪个狗日的在这里装神弄鬼啊！

张天也跟着我追了上来，只不过绕了一圈后，很快的就闹出了动静，有人问我们怎么了？

因为我们穿的也是护院队的衣服，我说道：“那边好像有人，快去看看。”

大家开始分散起来了，张天跟在我身后说道：“李凡，你体力还真是好。”

张天累的气喘吁吁的，我对张天说道：“不要废话了。”

张天说道：“我说的也不是废话啊！”

我站在原地，此时来到了一条分叉路口了，我在想走哪一边，刘天说道：“分开走吧。”我刚要说好，不过下一秒，我就反应过来了，说道丫：“糟糕了，要出事了。”这应该是调虎离山之计才是啊！

我怎么这么粗心大意呢。

这回肯定是上当了，我加快速度往回跑去，等到来到地方之后，果然就看到了一滩的血迹……

死人了，真的死人了。

张天回来了，也傻眼了。

我们俩都愣在原地没有动，这凶手肯定是庞府内的人，因为对庞府的地形太熟悉了，熟门熟路，一下子就能将我们给甩开了。

看着死掉的丫鬟，我忽然觉得心里有点压抑。

一个人活生生的人就这样死掉了。刚才好好的，转瞬间，一条性命就陨落了。

张天还问我说道：“现在怎么办？”

我说道：“你是巡捕你不知道怎么办吗？”

我俩都喘着粗气，张天开始处理现场了，这次的现场保存的很是完好，不过这次我又发现地上有银白色的头发了。

奶奶的，看来凶手真的是一位上了年纪的人了。

我继续搜查这是否有留下了什么线索，我这摊血泊前还有尸体前，我忽然感觉头皮有几分发麻，这凶手杀人果决麻利，现场似乎都没有挣扎的痕迹。但是却有“拖”的痕迹。

那就是说明这丫鬟死后，还被拖行了一点点的距离。

我在脑海中临摹丫鬟死的痕迹，如果丫鬟没有挣扎的话……

可是怎么可能不挣扎呢，按理来说不管是什么人，到了最后最危险的时候，都是会挣扎的才对啊！但是丫鬟却没有挣扎，那么只能说明一点，那就是丫鬟死之前已经没弄晕了。

这有没有可能呢？

一般要将人给弄晕，击中头部就可以了。

我想通这点后，就很快的朝着尸体走去了，虽然有一股很强烈的血腥味道，但是此时也没有办法，为了办案，等我靠近后，我就伸手摸到了死者的后脑勺，果然，背后一个大包。

看起来还是浮肿的。

我猜的没错，死者生前遭遇重击了，死后又被刺穿了喉咙，凶手这种手段实在是变态。

张天说道，我去通知巡捕房的兄弟。

这边也闹出了动静，很快的就有人上前来了，看到我后，又看到了尸体，开始还以为我是凶手呢，但是，等看到张天后，这些人就没有说话了。

张天本来是想去的，但是又觉得离开这里不妥，所以让庞府的一个下人去报案了。

大家都七嘴八舌的说着话，这时候我看到地面上出现了庞倩两个字……

这到底是怎么回事呢？

我也搞不懂这是怎么回事呢，为什么总是写庞倩呢，会不会和庞倩有什么联系了，可是庞倩都已经死了这么久了，这时候，我看到丫鬟的拳头是死死的捏着的。

我心里好奇，于是就上前了将丫鬟的手给掰开了，掰开后，果然就看见了手中有一些碎皮子。

应该是人的皮子，所以说明丫鬟在死的时候，还是抓了人一下，所以凶手的身上应该是留下的伤口的。

这也让我更加确定凶手是人了。

我对张天说道：“还是要看看死者身上还有其余的伤口吗？”

检查了下，除了后脑勺和喉咙口的位置就没有其余的伤口了。

我很快的就让庞管家将所有的人全部叫过来了，不管是谁都找过来，庞管家对我说道：“你以为你是谁啊？你说叫就叫啊！”

这时候范兵站出来在庞管家耳边说了一番话，庞管家的面色变了几分后，就说道：“你去叫人来。”一个小厮应了一声，就很快去将人叫过来了。

张天问我说道：“李凡，你卖的什么关子，居然将这么多人叫出来呢。”

我对张天说道：“也许我可以找到凶手了”

张天听到我的话后还是很吃惊的说道：“真的假的”

我也没有十足的把握呢，但是多少还是有几分把握的，因为伤口。

我对这些先来的人说道：“这次的凶手绝对不是鬼，而是活人，而且肯定是府上的某个人。”

庞管家说道：“你凭什么这么说？”

我接着就说道：“凭我刚才在追凶手的过程中，凶手几乎对庞家的地形了如指掌来看，如果不出所料他应该就是庞家的人，而且他也许正在你们这群人当中呢。”

我话落后，聚拢过来的人也越来越多了，开始议论纷纷起来了，并且每一个人的脸色都不是很好看，这几日连续的死人事件，早就弄的庞府鸡犬不宁了。

这会说可以抓到了凶手了，这里的人就更加的激动起来了。

等了十多分钟的样子，该来的人都来了，庞夫人和从来没见面的庞老人也来了。

众人聚拢到了一块后，就等着我说话了，我这时候也在人群中看了眼尹苗苗了。

庞管家这时候催促我说道：“人都来齐了，你有话快说。”

我也没有停顿了，很快的就开口说道：“如果我没猜错的话，凶手应该是一个上了年纪且现在手上有伤口的人。”

你们现在检查身上是否有抓痕，而且抓痕还很深。

“你不是说是一个上了年纪的人吗？我们庞府总共才几个上了年纪的人，难不成你是说老爷和夫人吗？”庞管家挑刺的说道。

我很快的就说道：“这可不是我说的话，是你们庞管家说道。”

因为我还有条线索没说，那就是这个人是短发。

我不说的原因，也就是怕这个跑路呢。

虽然这府上上了年纪的人没几个，但是终归还是有几个的。

庞管家被我噎的一时说不出话来，就对我说道：“要是等下你找不出凶手来，我看你怎么办？”
第八卷案中案_第四百八十九章破案
我说道：“也许凶手就是你。▲≥八▲≥八▲≥读▲≥书，.√.Ro”

我话落后，庞管家就大声的训斥我说道：“你血口喷人，根本就是污蔑。”

张天这会说道：“不是你，你急什么啊！”

庞管家一时被我们气的连话都说不出来了，说道：“你们，你……”

“好了。”这时候一直没有说话的庞老爷终于开口说话了。

庞管家说道：“老爷，你要替我做主啊！他们胡说八道。”

“闭嘴。”庞老爷吼道。

我这时候说道：“我说话是有根据的。”

庞老爷沉得住气说道：“那我就看看你是如何抓到凶手的。如果是真的，我庞宇必有重谢，如果是假的话，那么你自己是知道后果的。”

我嗯了声，说后果我会承担的。

这时候我看了眼尹苗苗，尹苗苗也紧张的看了我一眼。

我深呼吸了口气，今晚一定要将凶手找出来，其实也应该不难吧，短发，身上有伤口，而且应该还经常使用钝器才是。

张天这会茫然的看着我，也不知道个根底。

我也没有说。

我打量着这里的所有人，我说道：“你们互相检查下，身上的伤口吧。”

人群骚动，并且很快的就检查起来，一刻钟过后，众人都说没有。

庞管家立即就朝着我发难了说道：“看你现在怎么办？根本就没有凶手，凶手是谁你倒是说啊！”

这老家伙还真的是得理不让人啊！一直呛我。

张天看不下去了就说道：“你们急什么啊！人来齐了啊？”

“当然来齐了。”

我说道：“不可能啊！不可能啊！绝对还有人没来。”

庞老爷这时候也说道：“去通知巡捕房的人来吧，说有人在府上闹事。”一个下人应声，就准备撤了。

这时候有人说道：“巡捕房的人来了”

我这时候也有些急了，如果我找不到凶手的话，那我肯定也没有好果子吃。

这时候庞管家又开口说话了：“我看你就是凶手吧。”

我操，我没有说话，我看着这里的人，我心里问着自己说道：真的都来了吗？肯定还有人没来的，我忽然的一下就冲进了人堆里，找了一番后。

庞管家问我说道想干什么？

尹苗苗也对我说道：“你没事吧？”

我对尹苗苗说道：“放心，我没事的。”

我找了一圈后，我忽然一下子就豁然开朗了，因为真的有人没来。那就是老刘没有来。

于是我说道：“老刘没来？”

张天听到我说话，就对我说道：“李凡，你疯了啊！老刘怎么可能会是凶手。”

其实我也相信老刘不是凶手，但是排除一切不可能的外，那么剩下的即使再不可能，都有可能成为可能，老刘说长发，这是一个疑惑，但是也许假的呢？

不管怎么样，都要找老刘过来验证一下，我现在是骑虎难下了。

可是等我话落后，庞管家忽然就抓住我的漏洞了一般，喊道：“这里就错了吧，老刘今天请假没有来，所以你说的根本就子虚乌有。”

他的话落下后，人群一下子就变的骚动起来了，还纷纷的责备我起来了。

张天这回心里也发虚了，说道：“李凡，会不会是哪里出错了啊！”

我这会也有点乱，不过我很快的就反驳庞管家说道：“你是不是傻啊！他说请假回家就请假回家了啊！”

我直接就噎的庞管家无语了，可能是没有想到，我会这样说，庞管家当时就懵逼了，我接着说道：“谁都可能是凶手，老刘也有可能。”

庞管家都要被我气炸了，说道：“你们两个现在就去找老刘，要是这家伙血口喷人的话，直接让巡捕房的人逮捕了他。”

这时候巡捕房也来两个人了。

张天上前招呼了一番，那两人也就没有说什么了，但是现在弄到这个地步，也不好收场啊！

两个小厮很快的就去找人了。

这回等了一个多小时，老刘才被找来了，此时老楼看起来衣衫不整，明显是刚从被子里起来了一样。

庞管家有一副等着我出事的表情。

我此时强装作淡定。

我也有几分不确定，特别是此时看着老刘一副睡眼惺忪的样子，错就错吧，

我亲自上前检查老刘。

没用多久，我就发现老刘手上的伤口了，我说道：“这里怎么解释。”

此时那手上的还有红色的血迹，因为老刘不会说话，所以庞管家代为解释了说道：“老刘每天在府上干这么多活，手上被蹭伤是很有可能的啊！”

这事情是可以解释的，但是银白色的头发就不好解释了。

我直接就将这线索给说出来了。

庞管家继续说道：“这也许是外面的别人留下的，你为什么非要认为是老刘头啊！”

我对这庞管家这傻逼都要无语了，狗日的，我接着说道：“如果凶手不是老刘，那肯定就是你了。毕竟对庞家如吃熟悉的人，除了老刘，就是庞管家你了。”

我本来是不想将矛头指向他，我本来是想好好办案的。

但是这狗日的一而再再而三的为难我，不得已我只好用这种办法，逼这老家伙闭嘴了，这老家伙急了就骂我说道：“你血口喷人。”

“老人不就是你了。”我说道。

庞管家急了说道：“可是我手上没有伤口啊！”

之前一直点头的老刘顿时就愣神了。

老刘目光看着我，我继续说道：“你最好闭嘴，不然凶手肯定就是你了。”

庞管家被我吼的不敢说话了。

此时老刘还带着一顶帽子呢，这背后还有一条鞭子呢，这条鞭子理论上是可以洗脱嫌疑的，可是如果这条鞭子是假的话，那么是不是就说明凶杀就找到了呢。

我沉默了会，同时也调整了下心绪说道：“如果我没猜错的话，老刘头是短发。”

庞管家的脸上很快的就露出了揶揄的笑容了，眼看着又要说话了，我瞪了他一眼，庞管家立即就闭嘴了，可能他也怕我将责任推到他身上吧。

这回终于是怂了。

可是这时候老刘也摆手否认了，还摸着自己的鞭子给我看。

我叹了口气说道：“如果你不否认还好，你现在否认了，肯定就是你，我都已经在你身上闻到了一股血腥的味道了。”

老刘头继续摆手。

这时候庞老爷开口说话了道：“来人啊！将老刘的帽子给摘了。”

很快的下人就将老刘头的帽子给摘了，并且很快将长辫子给摘取下来了，下人说道：“真的，他说的没错，老刘头真的是短发。”

这下众人哗然了，这从来没有说话，看起来憨厚无比的老刘头真的会是杀人凶手吗？

不过现在看来很可能就是了。

我对老刘头说道：“你是不是根本就没有回去。”

老刘头还是摆手，。

这是个哑巴也不好问啊！可是老刘头居然很快的蹲下来写字了，我操，这老刘头居然还会写字。真的是人不可貌相。他写着说道，根本就回家了啊！

可就是在这时候，老刘的婆娘也冲进来了。

这下老刘傻眼了，看着婆娘，急忙的摆手。

我急忙的叫住了她说道：“老刘头今晚上回家了吗？”

这婆娘说道：“你不是那什么人吗？”

我知道她肯定是要说我去过他家的。

我重复的问了一遍说道：“老刘头今天是什么时候回家的？”

这妇人看到这么多人都傻眼了，朝着老刘走去，并且说道：“回家才一个多小时，俺老刘说，今天府上的事情比较多，所以回来的比较晚。”

这句话落下后。

我问老刘说道：“你还有什么要说的？”

“老刘，杀人凶手真的是你啊！为什么啊！庞家哪里对你不好了。”庞管家这时候质问道。

老刘还是没有说话，老刘忽然变的沉默下来了。什么动作也没做，变的有些冷了，我觉得气氛有些不对劲，就提醒大家小心些。

时间分秒的过着，老刘忽然就冷笑起来，这冷笑的声音有些恐怖，而且是一顿一顿的，听着让人心里实在不对劲啊！

可是接下来的发生的事情，就众人懵逼了，

因为老刘头居然开口说话了。是开口说话了。

庞管家用惊讶的语气说道：“老刘，你不是哑巴啊！”

“闭嘴，你这个势利眼，我本来准备下一个杀你的，没想到被你坏了我的好事。”

说着老刘伸手指着我，我很是坦然。

我接着说道：“如果我没猜错的话，庞倩肯定和你有关系吧。”

这可以说是一个久违的名字，但是如今我又被我说起来了，肯定勾起了很多人的回忆了。

庞夫人和庞老爷的面色都变了，不仅如此，老刘的面色也变了，尹苗苗貌似也陷入了沉思，这应该是一段往事。

我觉得吧，这老刘要么和庞倩是仇人，要么就是和庞倩是＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂。

但是我总觉得是后者。

因为老刘会说话，还会写字，在这个年代来说，老刘绝对是一个人才了，完全不用屈尊在这庞家当一个长工啊！
第八卷案中案_第四百九十章情杀
所以应该是后者了，是情杀……

绝对的是因为是情杀，不然老刘不可能将自己弄的这么惨啊！

所以我斗胆说道：“你是不是喜欢庞倩……”

我这句话落下后，本来还有几分吵闹的人群，顿时就变的安静下来了。

老刘现在老婆还在说道：“老刘，你原来会说话啊！”

不过现在已经不是会不会说话的这个问题了，老刘双手捏紧了拳头说道：“你不要胡说八道，我才没有。”

我接着说道：“一个四肢健全，会说话，说写字的人，完全可以去当一个先生了，用得着在这里当一个下人吗？”

人群当中很快的就有人说话了：“有道理，有道理，现在识字的人都是先生了，先生怎么会来到一个长工了。”

“对啊！这绝对说不通的。”

“庞倩。”

我对老刘说道：“你就不用狡辩了，你肯定是因为庞老爷得到了庞倩，所以记恨在心，想潜入庞家杀死庞老爷，可是最后发现杀死庞老爷并没有那么容易，所以你才会选择对下人下手，以此用来发泄自己的不满是吗？”

老刘忽然说道：“我和庞倩青梅竹马，从小就认识了，可是他那可恶的父亲非要将她卖到庞家，最后被这禽兽不如的家伙给玷污了，才会发生这种事情。我恨，我恨没有杀死这畜生。”

庞老爷面色变的十分不好看，但是也没有说话辩解。

庞老爷不说话，但是庞管家说话了，只听庞管家说道：“你骂谁畜生呢。”

我说道，如果我没猜错，老刘也才来没多久吧。

这会众人都认可了。

我对张天说道：“你还愣着干什么，凶手都知道是谁呢，还不抓人。”

张天这时候反应过来，说道：“抓人啊！”

两个巡捕很快就上前来抓人了，将老刘给抓住了。

可就是这时候有人问了：“他是怎么将人给吓的神志不清的呢？”

我说道：“他家里肯定有装神弄鬼的东西，不信你们可以去搜。”

这时候老刘的老婆疯了一般说道：“你们凭什么抓我男人啊！”

“你男人杀人了。”

他老婆像是慢了半拍一样，继续抓狂了一般，最后被庞家的下人给拉住了。

老刘这时候说道：“臭婆娘，回去好好将孩子养大。”老刘头此时也露了真性情可是早知道当初，何必今日呢，事情都已经发生了。

还有什么好说的。

这世界也许什么有，但是唯独不会有后悔药。

所以还请各位珍惜眼前人吧。

可就是这时候，尹苗苗说道：“可是我的母亲是为什么死的呢？”

这都是十几年前的事情了，除非当事人说出来，不然的话，我也无从得知，不过我猜想，就是庞倩可能对不起老刘，在生下尹苗苗后，最后就跳井死亡了。

这点庞老爷接着就验证了说道：“当年都是我不好，才酿成今日的祸患啊！当年我和你目前行床事之后，你母亲几次要寻死，最后都被我拦住了，可是有一次，她发现自己怀孕了，才慢慢地不寻死了，我以为她想通了，可是最后在生下你没多久，你母亲还是死了。”

老刘又骂道：“你这该死的老畜生，你们庞家人都不得好死了，所有的人都要杀了。”

这时候老刘已经被带走了。

我也重重的叹了口气，尹苗苗的情绪有些不好看，我上前对尹苗苗说道：“事情都已经过去了这么多年了，你就看开点吧。”

尹苗苗忽然的一下就哭了出来，我伸手将尹苗苗给抱住了。

这可能是尹苗苗压抑在心里许久不曾说出来的一件事情吧。

这时候庞宇也叫了一声：“如锦，这一切都是我的错，你要怪，就怪我吧。”

尹苗苗可能是觉得当众被我的抱着不好，于是很快的从我怀抱里给脱离了出来了，没有说话了，转身就走了。

我追着尹苗苗过去了。

我刚才抱着尹苗苗的时候，根本就感觉不到尹苗苗的灵魂在波动着。

我此时就是一个普通人，如果想要将尹苗苗的灵魂给弄出来，想必不是那么一件容易的事情的啊！

尹苗苗很快躲进房间里了，我敲门说道：“苗苗，你开门吧，有什么难过的事情，你都可以和我说的。”

尹苗苗说道：“你走吧，我想自己静静。”

我又敲了门，但还是没人开门，我只好走了，从这里离开后，张天跑着向我来说道：“李凡，你刚才真的很厉害啊！看不出你真的有当侦探的潜质啊！”

我没和刘天废话。

这时候让我没想到是范兵也朝我走来说道：“兄弟，你可真是厉害，我当初看你就不是一个普通，原来是侦探啊！这件案子能破了，可都亏了你，不然的话，我们庞家上下还要惶恐很久呢，谢谢你了。”

范兵说着这些话，我听在耳朵里，不过怎么感觉哪里不对呢。

案子被破了，什么时候轮到范兵来和我说感谢词了。

但是出于礼貌我还是说道：“没事，不用谢。”

张天说道：“其实一切都在我们掌握当中呢。”

张天说这话的时候，自信满满的，我也没有说什么，范兵说道：“那我就先走了啊！”

我和张天同时应了一声，看着范兵的背影，我还怎么感觉有几分不对劲了呢，可到底哪里不对劲呢。

我问张天说道：“你有没有感觉哪里不对劲啊？”

张天说道：“哪里有什么不对劲啊？”

听到张天说这话，我就知道，张天肯定是没有察觉到事情不对劲呢，当然了，我也是迷迷糊糊的有这样的感觉的，但是具体是哪里出错了，我也不知道的。

张天说道；“等下再来找如锦姑娘姑娘吧，现在你要先和我回巡捕房配合调查呢。”

我说道：“案子不都是破了吗？还调查什么？”

张天说道：“虽然案子破了，但是你还是需要跟我回去一趟走程序懂吗？”

我说我知道了。

我最后看了眼尹苗苗的屋子，喊道：“你自己节哀啊！有什么事情记得来找我啊！我在纸扎铺子里等你。对了，我叫李凡。”

尹苗苗现在肯定是处于一种失忆的状态的肯定是不知道我是谁的。

我话落下之后，张天这家伙接着喊道：“如锦，你也可以来巡捕房找我，我是张天。”

我操，我说道：“你干什么？”

张天理直气壮的说道：“你干什么？”

我说道，那是我的人，不准你插足。

张天说道：“各凭本事。”

“妈的，老子心情不好，不想去巡捕房了。”这狗日的张天。

张天听到我说这话后，就说道：“那好吧，暂时让你了，你可以去了吧。”

我看了眼张天说道：“其实不用你让，她也是我的。”

“你凭什么这么说。”

我说道：“凭感觉。”

我说完这话后，就朝着大步朝前走去，张天很快的就跟上来了，我们到了巡捕房后，老刘此时正在被审问，因为我一个行外人将案子给破了，所以在巡捕房里的影响还是挺大的。

弄的所有的人都盯着我看着，看的我都有几分不好意思了。

我说道：“我想去看看老刘。”

张天说道：“当然可以。”我和张天很快的就朝着那边走去了，见到了老刘，此时老刘神情萎靡。

张天进屋后，就变了一副嘴脸，凶神恶煞的说道：“老刘，真的是知人知面不知心啊！我还以为你是好人呢，没想到你居然是一个变态杀人狂。”

张天说着就将一张单子给了老刘，说道：“这是一份死亡名单，看看上面的人是你杀的吗？”

老刘说道：“都杀了这么多人，也不在乎那么一两个了。”

张天说道：“你确定不看一眼了，如果不看就画押吧。”

其实这次张天算是立大功了，因为我不是巡捕房的人，但是张天是的，所以这件案子相当于是张天办的。

老刘眼皮耷拉下来看了一眼，本来是一副满不在乎的样子，只是下一秒，老刘眼神里就绽放出了光芒了，接着说道：“这个七夫人不是我杀的。”

张天倒是干脆说道：“还想狡辩，杀人的手法什么的，都是一样的，你还狡辩什么啊！”

可是老刘就是否认。

最后张天直接将老刘的手沾上了朱砂就给按下去了，这件案子就算完结了。

按下去之后，老刘忽然就笑了说道：“也罢，也罢，多算一个，就多算一个。”老刘状若痴狂。

张天说道：“又是一个疯子。”

不过我却觉得不对劲，我脑子回想那天和七夫人回到房间里，老刘那天也在院子里，当时七夫人那般厌恶老刘，按理说，老刘也有杀死她的动机啊！

可是老刘为什么矢口否认呢。

张天说道：“晚上请你吃饭啊！”

我这会却没有心思想这些，我接着说道：“你说七夫人不是你杀的？”

老刘这会索性就不说话了。

张天拉着我的手说道：“不要在这里和这种人浪费时间了。”
第八卷案中案_第四百九十一章案中案
我被张天给拉着出去，接着喊了两个人将老刘给收押了。

可是这时候，张天被人叫过去了，张天让我在原地等他，我等了大概十分钟的样子。

张天就出来了，张天满脸笑意，说道：“给你，这是我们的奖金，我分你一半。”

我看着一摞大洋，也没有客气，毕竟我在这里生活还是需要钱的。

很快的我就和刘天出门去了。

出去之后，刘天对我说道：“刚才我上司让我问你，有没有兴趣来巡捕房上班啊？”

我说道：“算了吧，我还是去纸扎铺子里安心啊！”

此时天才刚刚放亮了，我和张天出去，我此时也有几分困了，这一天多了没回去了，待会黄老头会不会骂我呢。

我朝着纸扎铺子里走去，果然，纸扎铺子已经开门了，这黄老头还真是够早的啊！

我让张天晚上在一起吃饭，张天也答应了。

我进屋，我礼貌性的叫了一声师傅，黄老头当时就说道：“你还长能耐了啊！会破案了啊！”

黄老头说完转身就拿着一根竹条要来打我，这狗日的黄老头，我当时就摊开了手掌，将破案的奖金一半了上交了给黄老头。

黄老头当时就双眼冒金光了，慢慢地将手中的竹条给放下了，然后说道：“算你小子还有点良心。”

我说道：“我当然事事都想着师傅你呢，现在我可以去睡觉了吗？”

黄老头听着手中大洋的声音，然后对我说道：“小子，你表现的还不错啊！今天就放你一天假。”

我有些莞尔，但是也没有说什么了，很快的就上了小阁楼，躺在床上睡觉了，可是不知道为什么，翻来覆去的总是睡不着，会不会是哪里出问题了呢。

难道是七夫人真的不是老刘杀的吗？

我脑子里浮现起七夫人风骚的样子，七夫人绝对是给庞宇带了绿帽子的，这点绝对是毋庸置疑的，反正我是不怀疑的。

可是如果七夫人不是老刘杀的呢，那会是谁呢？

我觉得老刘说的话，极有可能是真的，因为老刘都杀了那么多人了，其实否认一两个也对定罪是没什么影响的，所以老刘完全没有必要说七夫人不是他杀的。

所以这其中肯定是藏着什么猫腻的。

但是具体是什么猫腻，我也不知道。

想着，想着，一直到了中午了，我才睡过去，晚上的时候，张天就上门来找我了。

张天的心情貌似不错，进来的时候，直接喊着我的名字，我从阁楼上下去，和张天去吃饭了，走在路上，我对张天说道：“这案子可能真的有不对劲的地方？”

张天问我说道：“哪里不对劲？”

我说道：“不对劲的地方就是七夫人可能不是老刘杀的。”

张天说道：“难不成，你还真的信那暴徒说的话啊！”

我说道，不是没有可能啊！可是张天这家伙让我不要多想，这案子已经被破了，这老疯狗说不定死了还想咬一个人呢。

其实这也有可能。

但是我还是觉得有问题。

我脑子里进行案件重新推导，只不过还是找不到凶手，脑子里没有凶手啊！

这种绿帽子的事情相信也没有人敢往外面宣扬呢，只不过那天七夫人那般大胆的勾引我，这里面要说没有幺蛾子是绝对不可能的呢。

可是到底是哪里出错了呢。

那范兵会不会有问题呢？我脑子里突然浮上了这么一个想法，只不过很快的就消散了。

我和张天吃饭过后，我对张天说道：“我现在能不能去见见老刘啊！”

张天说道：“估计你见不到了，他要被枪毙了。”

我说道：“什么，这么快啊！”

张天看着我这副样子说道：“这有什么好大惊小怪的，对于这种穷凶极恶之徒，在证据确凿的情况下，一般都是直接枪决的。”

我：……

我说道：“现在还来得及见面吗？”

张天看了眼时间，说道：“还有半小时。”

等张天话落后，我很快的就朝着巡捕房见老刘了，刚好在刑场见到了老刘，此时执行人已经端起枪了，我这时候想要阻止已经是来不及了，再者说，老刘杀了这么多人了，现在也是死有余辜。

我只好问道：“七夫人真的不是你杀的吗？”

老刘摇头说不是。

此时老刘显的也有些淡定，我说道：“我知道了。”

眼看着就要开枪，老刘忽然对我说道：“你能代我去看看家人吗？”

我顿了会，说了个好字，于此同时枪声也响了起来了，老刘的生命就宣告结束了，本来一个好端端有学识的人，居然被仇恨给蒙蔽了双眼了，可惜了，可惜了啊！

我这会还站在原地失神呢。

张天说道：“这种人没什么好可惜的。”

我嗯了声，就没有继续往下说了，张天对我说道：“早点回去休息吧。”

说实在的，我刚才见到老刘被打的子弹打的血肉横飞的样子，心里实在是有几分不舒服啊！

我一个人走在回家的路上，总是觉得事情哪里不对，老刘最后的话，绝对是真的，我现在几乎就可以否定了，肯定当时有人想借老刘这阵“东风”将自己杀人的事实给隐瞒过去呢。

可到底是谁呢？

庞府的人大概我的都见过了一遍，我在脑海里过了一遍，但是实在是找不到可疑的人啊！

我对那庞管家的印象尤为深刻的，但是那人虽然处处和我作对，但是未必是凶手。

这家伙当时也为了维护庞家的利益而已，应该不是凶手。

如果不是庞管家，那会是谁呢？

我脑子思绪万千，但是的确没有一个合适的人选呢，回到家里后，我躺在床上，慢慢地就睡了过去了。

第二天我按照自己的承诺去见了老刘的家人，此时他家里正在丧事呢，看到我进来后，就像是看到了仇人，老刘的老婆当时就推拉我。

但是最后被邻居给拦住了。

我将东西留下，又将身上的大部分钱财留下就走了。

看着那几个娃娃我说道：“对不起了。”

我说完这句话，就没有任何犹豫的转身走了，我回到纸扎铺子里，做生意。

只不过我在想尹苗苗还没来找我，也不知道尹苗苗现在怎么样了，也不知道尹苗苗现在过的好不好呢。

我在铺子里失神，以至于有生意找上门里来，我也没有及时照顾。

黄老头走到我身边说道：“瞎想什么呢？”

我对黄老头说道：“没有。”顿了会，我问黄老头说道：“你有办法将一个人的魂魄从身上引导出来吗？”我话落后，黄老头诧异看我眼，接着就问我说道：“你想干什么坏事。”

我说道：“我没有。”

黄老头忽然严肃的说道：“徒弟啊！我警告你，要是你敢利用法术来干伤天害理的事情，为师绝对不会原谅你的。”

我：……

这黄老头有法术吗？还有什么时候教了我法术了，我可是没有任何的记忆啊！

我如实对黄老头说了。

黄老头就呵斥我说道：“你居然还敢和师傅顶嘴了，吃了豹子胆了。”

我终于不说话了。

我对黄老头说道：“我要出门一趟。”

“不准。”

我留下了两块大洋，黄老头眼疾手快很快的就收起来说道：“早点回来啊！”

我说好。

我这会朝着庞府走去，走到门口后，我就说，我来找人。

庞府的人现在都认识我了，见到我后，倒是也没有为难我，要是没有我，说不定他们现在还被笼罩在死亡的阴影里呢。

我走进去之后，就直接朝着尹苗苗的房间走去。

可是走了没多少步了，就被庞管家给叫住了，我心想难不成又是来找麻烦的，我等在原地，倒是也没有什么忌讳。

我直言就说道：“你喊我干什么？又是来找麻烦的吗？”

庞管家这会对着我笑着说道：“误会，误会，李先生真的是误会啊！我们家老爷夫人有请。”

我看着庞管家这副谄媚的样子，又想起他之前的那模样，简直就是判若两人啊！人呐，还真是一个奇怪生物，什么时候，拿什么脸对什么人。

真是多变啊！

我这样的想着，倒是也没有推迟，我很快的就跟着庞管家到了地方了。

上头就坐着庞宇和他夫人。

庞夫人摆手示意我坐下，我也没有客气，我坐下后，很快的就有人给我上茶了。

庞夫人说道：“这回还多亏了李先生，要不是李先生，我们庞府的劫难还不知道要什么时候结束。”

我说道：“客气了。”

庞宇说道：“先生，这回是多亏了，我庞某人也不喜欢欠人情，来人啊！”

话落后，就有人端着一个盘子上来了，盘子上面垫着红纸，上面全部是大洋。我说道：“这是什么意思？”

庞宇说道：“这是为了感谢你帮助我们旁边破案子的礼金。”

我说道：“如果是礼金我就收下了，不过我看这么多钱也没有那么好拿吧。”
第八卷案中案_第四百九十二章栽赃嫁祸
庞宇说道：“希望你拿了这钱，也不要纠缠小女了，李先生。L八L八L读L书，.※.o◇”

这怎么可能，我来这里就是为了找尹苗苗的，我说道：“这钱我不能要。”

说完我就起身准备离开了

庞宇说道：“就算你不要钱，我也不会让你接近小女的。”我可不是这年代的人，没那么多世俗观念，我起身就走了。

庞宇倒是也霸气的说道：“管家，送客。”

这时候庞夫人站出来当和事老了说道：“老爷，有话好好说吧。”

我当时就说道：“这事情没什么好商量的。”说完我就走了，然后就朝着尹苗苗的住的地方走去了，可是我太天真了，没想到管家很快大家喊上下人将我给“请”出去了。

我怒了道：“你们就是这样对待救命恩人的吗？”

庞管家说道：“对不住来了先生。”说完就走了。

但是范兵还在呢，范兵对我说道：“李先生，你不要气恼啊！如果你想见小姐，下次来的时候，我们都可以给你开个便门的。”

说着范兵朝我笑了笑了。

范兵接着说道：“我们的一样的人，我懂得！”说完这家伙还朝着我挑眉，暗示着我什么。

我直接就说道：“既然你愿意帮我，那你就帮给你家小姐转一句话，说我下午在纸扎铺子里等她，让她务必来一趟。”

范兵很快的就答应了，说这是小事没问题的。

我说道，那好，我就在家里等你好消息了。

我走的时候，我多看了范兵一眼，我觉得这家伙肯定是有问题的。

但是我也不想多管闲事了，我现在就想着将尹苗苗的给带回去，我又看了手中的阴符印一眼，看到阴符印还在，我就放心了。

我脑子里想着佛经，不过我的记忆此时貌似有些不好，我少了一魂一魄，所以缺失了一部分东西了。

这一部分东西对我来说还是很重要的。

我回到了纸扎铺子里了，吃了中饭后，等了好久也没有见到尹苗苗来了。

尹苗苗没来，张天却来了。

张天说道：“今天听说某位仁兄去庞府求爱被轰出来了。”

我说道：“滚。”

张天说道：“不就求爱失败啊？用得着这么生气吗？天涯何处无芳草啊！”

我对张天说道，不是因为这个事情，你不要乱说话啊！

张天说道：“别骗我了，我都是过来人了。”

我也懒的和这家伙胡扯了，就直接说道：“我这里有一桩案子，你查吗？而且我已经有明确的怀疑对象呢。”

我说完之后，就立即吸引了张天的注意力了。

张天明显对案子感兴趣，一听我这么说，他就道：“你有什么案子，说来听听。”

我对张天说道：“我告诉你，也怕你查不出来啊！”

张天听了我这话后，当时就变的不高兴起来了，说道：“你不要小看我，上次的表现机会只是被你抢走了而已。

我：……

这长这刘天的脸的人果然德行是一样的。

我也没有废话了，我说道：“我怀疑庞家的案子还没有结束，而且我怀疑杀死七夫人的凶手就是范兵。”

张天听到我说完话后就道：“你居然相信老刘的话，还有范兵那人对我们都不错啊！怎么可能会是凶手呢。”

我对张天说道：“俗话说的好，知人知面不知心啊！线索，我是提供了案子，得你自己去查。”

张天想了会，一时半会也没有说话。

我还在这里等着尹苗苗了呢，所以就没有打扰张天。

张天忽然问我说道：“你为啥会怀疑范兵呢？”

我说道：“直觉吧。”

张天很快的就说道，李凡老弟，这不是我说你，查案可从来不是靠直觉的啊！从来都是讲究证据的，张天说着，又对我说道，这一点你还是要和我学习学习的

我对张天说道：“我直觉告诉我范兵是一个花丛高手，不信的话，你可以去附近的窑子查查他的买春记录，我这绝对不是开玩笑的”

张天这会愣神了说道：“真的假的，我怎么觉得范兵是一个正经人呢，而且看起来老实巴交的。”

我对张天说道：“你查了就知道了。”

我话落后，张天就迫不及待的说道：“我现在就去查。”

张天走后，我自己终于清静下来了。

尹苗苗还是没来，我在脑子里回忆着佛经的内容，不知道超度经文对尹苗苗有没有作用呢？

哎，这魂魄走了后，想要找回来还真的是一件难事啊！

我得想个办法，可是办法也不是那么好想的，如果的现在有修为就好了，我就直接可以将尹苗苗的灵魂给弄出来呢。

但是现在看来简直难如登天呢。

也不知道范兵那家伙有没有将我的话带到。

我在这里坐立不安，最后自己又跑到了庞府，我站在门口，一个下人看到我后，就朝着我跑来说道：“先生，你的正好，范哥让我转告你说，小姐被禁足了。”

我操，这庞宇还真是做的够绝的啊，居然直接就禁足了啊！

我说道：“让我进去。”

下人对我说道：“先生，范哥说了，白天你进去不方便，晚上的时候，可以放你进来。”

我：……

好吧，我转身就走了，这范兵还真是会做人啊！什么都算计好了，是个人才，不过就算是一个人才，也是一个杀人犯，我虽然没有证据，但是我心里已经猜测的七七八八了。

如果没错的话，七夫人绝对是范兵杀的。

我回到了铺子里，没多久，张天就气喘吁吁的朝着我跑来，嘴里嚷道：“李凡，你真是神了啊！你说的还真对啊！这范兵简直就可以说是一个老色鬼，一个月有二十天是呆在窑子里啊！”

我继续听张天说话。

张天这狗日的接着就给我介绍窑子怎么样，哪个窑子最好，范兵最喜欢去哪个窑子，叫哪个姑娘呢。

说了好多话，接着就问我说道：“李凡，你之前是不是调查过了。”

我摇头说没有。

张天说道：“可是就算他经常去窑子里，这也只是他的个人爱好啊！和杀人案有什么关系啊！”

我都要对张天无语了，这难道还没有看出来吗？

我对张天说道：“你就不能推导一下案情吗？”

张天犯迷糊的看着我。

我叹了口气，说道：“将人物的性格特点分析下，加上周边人际关系联系一下，两者结合后你再去推导下。”

张天听完我的话后，就开始推测了，想了会说道：“你是说范兵和七夫人有染，可是有染为什么又要对七夫人下手呢。”

七夫人那么风骚，确实是一个尤物呢，按理说，范兵好不容搭上七夫人，应该好好享受的，怎么动手就杀了七夫人呢？张天继续说道，将心理的疑惑说出来了。

我对张天说道：“这就是杀人动机呢，动机无非就那么几种，要么就是两人矛盾失手杀死，但是这一种明显是排除了。”

张天盯着我说道：“李凡，你继续往下说。”

我说道：“排除的原因是因为他和老刘使用的杀人方法是同一种，所以说明这有意模仿，将责任推到老刘的身上去。如果是这样的话，那这就是有一场预谋的凶杀人，由此继续推导，那可能是就是七夫人知道范兵的秘密，而且是不为人知的秘密，但是七夫人好几次要挟范斌要说出去，所以这两人的矛盾也可能是由来已久，范兵一直想下手，但是一直没有机会，但是这次借“东风”的机会来了，范兵也就没有任何犹豫的出手了，完美的栽赃嫁祸啊！”

我一口气说完了这么多。

张天一副目瞪口呆的样子，说道：“李凡，你可真是一个天才啊！那你说他们的秘密是什么呢？”

我深呼吸了口气，你自己想想，他们能有什么秘密。

张天抓了抓脑袋，也没有想出来，递了一支烟给我说道：“李凡老弟你就给我说说吗？”

我叹了口气，遇到这种队友也是没有办法的事情了，我直接说道：“他们最大的秘密可能就是因为偷情吧。”

“偷情？七夫人偷情给庞老爷戴绿帽子，她还敢主动说出来吗？”

我说道：“你若是庞老爷，我是七夫人，我有一天告诉你说道，范兵半夜跑到我房间勾引了我，但是被我逃脱了……”

我说这句话，你假设下你会怎么样，你会相信谁？

相信你是范兵的话，肯定已经百口莫辩了。

张天说道：“李凡老弟，你说的真的有道理啊！”

我嗯声。

不过张天也很快的提出了自己的疑问，张天问道：“按理来说，他们偷情也不是一日两日了吧，所以他们应该是你情我愿的才是，为什么七夫人要去举报范兵呢。”

我说道：“你这就要去问七夫人了，你现在下去也许来的及。”

我话落后，张天一连呸了三声，然后说道：“你小子少要胡说八道，老子还想活呢。”

我对张天说道：“这其实就是这起凶杀案子的关键点，不然的话，七夫人那么风骚的女人，不会那么容易死的。”
第八卷案中案_第四百九十三章被威胁了
而且七夫人应该没有预料到自己会死的，不然的话，也不会在那天抛媚眼勾引我的。

所以这件案子想要破还是有些难的。

但是张天说道：“我现在就去抓人。”

我对张天说道：“你有证据吗？”

我说道：“这不说已经说的清清楚楚了吗？

我说道：“说归说，你必须要有证据才行，你是巡捕不会连这个估计都不知道吧。”

张天说道：“这个我当然知道了”

我说道，你既然知道了，还说这种傻话呢，张天被气的不行，但是也没有说我什么了，而是又递了一支烟给我说道：“那接下来，要怎么办？”

我说道：“我不是巡捕。”

张天这时候对我说道：“李凡，我可是把你当兄弟了，现在兄弟有难你不能不帮啊！而且你不希望犯法分子逍遥法外吧。”

我忽然对张天说道：“其实范兵人还不错呢。”

我这时候想到了范兵给我开“后门”的事情，张天这时候正义凛然的说道：“李凡，难道你想包庇罪犯吗？包庇罪犯，可是与罪犯同罪。”

我对张天说道：“你可不要污蔑我。”

张天说道：“那你觉得这件案子要从哪里入手。”

我突然发现，张天这家伙在我动脑子后，他就什么事情都不想了，一股脑的全部抛给我了。

我叹了口气，对张天说道：“办这个案子其实就是需要证据，一个是人证，一个是物证，这案子我觉得物证不好找了，七夫人的东西都应该被销毁了才是，如果你要找就应该就找认证。”

“那么谁是认证呢？”

我说道：“窑子里那么多人证，你完全可以从那里找到一点蛛丝马迹的。”

张天得知后，高兴不行，很快的就又跑走了。

我都要无语了，但是也没有说什么，此时天都已经快暗下来了，晚上的时候，我关了纸扎铺子，就又朝着庞家走去。

不过这次走到门口我没有急于进去，而是在门口晃悠了会。

然后找了个地方吃东西，吃了东西后，我就准备进去了，时间大概是在九点钟的样子。

这年代人睡觉也睡的早，九点钟的时候，庞家的大门已经关上了，我会直接就去敲门了。

门被打开后，两个看门的小伙已经等着我说道：“先生，等了你许久了。”

我说道：“谢谢了。”

这庞府的人现在看到我进来后，也都是睁一只眼闭一只眼了。

于是我很顺利的就来到了尹苗苗的闺房了，我先敲门，然后叫了一声尹苗苗。

尹苗苗在那边应声了。

我说道：“我可以进来吗？”

尹苗苗说道：“进去来吧。”等她话落后，我推门就进去了，屋内有蜡烛亮着光，黄豆一般大小的光线正在跳动着。

尹苗苗的模样看起来有几分憔悴。

我关切的问了一句尹苗苗说道：“你没事吧？”

尹苗苗说道：“我没事的，你放心吧。”尹苗苗此时看眼眶都有些浮肿，看来是哭了，我对尹苗苗说道：“其实都没事的，往事如烟，有些事情过去了，就让他过去吧。”

尹苗苗嗯了声说道：“今天我父亲是不是将你赶出去了。”

这个……

说起来还是有点尴尬啊！我说道:“那个，是的。”

我给承认下来了，尹苗苗也坦诚的说道：“我替他向你说声对不起。”

我对尹苗苗说道：“这不管你的事情的，其实我也没有生气。”

尹苗苗哦了一声。

两人都同时陷入了沉默，不知道要说什么了。

顿了会，尹苗苗主动开口说道：“你今天叫我的苗苗是在叫我吗？”

我嗯了声，承认了。

尹苗苗说道：“你为什么叫我苗苗。”

我现在也不知道怎么解释，我沉默了会就对尹苗苗说道：“我若是说我是来带你走的，你信吗？”

尹苗苗凝视着我说道：“信。”

尹苗苗这个字落地，显的坚定无比。

我让尹苗苗将手伸出来，尹苗苗的脸忽然就红了，在灯光的映衬下，尹苗苗更显的人比花娇了，尹苗苗说道：“男女授受不亲。”

我说道：“抱都抱了，还有什么？”

“你在这里我就不理你了。”

我只好不说话了，顿了会，尹苗苗还是将手递给我了，我先是看了尹苗苗手上的掌纹，接着看下了号脉了一下，但是仍然没有任何作用。

可是要怎么才能将尹苗苗给带回去，我手上的阴符印在接触到尹苗苗后也没有什么反应。

当初老六可是说了用阴符印是可以将尹苗苗给带走的，可是这下却没有反应了。是不是出现了什么变故呢。

我将有着阴符印的手和尹苗苗盖在一起了，可是还是没有作用。

尹苗苗说道：“你看好了吗？”

我嗯了声，说道，可以了。

尹苗苗忽然用弱弱的声音对我说道：“你看完我的手，我可以看看你的手吗？”

我坦然说道：“当然可以。”我很快的就将手给尹苗苗看了。

并且尹苗苗很快的就看到我手中的阴符印了，尹苗苗出神的看着，看了许久之后，尹苗苗忽然说道：“李凡，这符印我好像在哪里看过呢。”

当时老六说道尹苗苗可能会什么都不记得，难道现在尹苗苗记得了吗？

看到这阴符印想起了什么了吗？我听到这句话后，就急忙的抓住机会问道：“你是不是想起了什么了？”

尹苗苗摇头说道，我只是觉得这符印眼熟。

可能尹苗苗的记忆已经被唤醒了一点了。

其实我也少了一缕魂魄，我也怕老六交代的我事情没有记全呢，只不过现在都已经来到这里，什么事情都只能走一步看一步了。

我对尹苗苗说道：“要是你想起来了什么了，一定要记得告诉我。”

尹苗苗说道：“我会的。”

我看着尹苗苗，尹苗苗也看着我，最后我叹了口气，然后起身离开了，回到了纸扎铺子里，尹苗苗的灵魂居然归落到了这个世界来了里了，其实如果尹苗苗在这里过着这种平静的生活其实也蛮不错的。

在那里的话，尹苗苗要背负的比这要多的多。

我躺在床上，半天都没睡着。

也不知道多想了一些什么问题，想了好久之后，最后也不知道怎么个就睡着了。

等天天亮后，我就去守铺子了，然后盯着手中的阴符印看着，这阴符印到底是怎么了？

血，我忽然想到了血，会不会是用血就有用呢，我想着，很快的就实践了，我将手给弄破了，然后将鲜血涂抹在阴符印上，开始没有反应。

不过几秒钟后，就开始有了反应，那会只见先是闪过了一道亮光，不过是转瞬即逝，亮光没有停留多久的时间。

我看到这亮光之后，就燃起了希望，继续涂抹，可是接下来以及没有效果了，我接着做，还是没有什么效果，于是我就留放弃了。

不对劲啊！

按理说，这阴符印刚才有了反应了，但是现在在一下子又没有了动静了呢，这阵的不科学啊！

我正陷入沉思，却有人敲柜台桌面了，是张天，张天此时带着一副洋眼睛，抖着一身西服对我说道：“李凡兄弟，你还真的说的没错，他们果然有染”

“我找到人证了，估计可以将人给逮捕了。”

我对张天说道：“你自己的案子自己去办就好了，不用过来问我。”

张天倒也是个爽快的人，很快的就走了。

我也没有管，就一整天的呆在店子里，满脑子里都是想着阴符印和尹苗苗的事情，其实我对那边也挺担心的，但是现在我自己也回不去。

黄老头今天还问我说道：“李凡，今天你脚生根了啊！走不动了吗？”

我对黄老头说道：“身上没钱，不敢出门啊！”

黄老头嘿嘿的笑了几声，然后说道：“知道没钱了，就好好干活上班。”

我还能说什么呢。

到了很晚的时候，我都准备关门打烊了，张天又气氛的找上门来了说道：“娘的，这些＂ｂｉａｏｚｉ＂明明说好的，当面对质的时候，却纷纷翻供了，说没说过。”

我冷笑了声说道：“＂ｂｉａｏｚｉ＂无情，戏子无义，你想让他们给当证人哪里那么容易。”

我继续说道：“案子没办成吧？”

张天说道，是的啊！就是那群＂ｂｉａｏｚｉ＂坏事了

我也不好说了，张天继续说道：“这口气我可是咽不下去啊！李凡，你得帮帮我啊！”

我反问道：“你要我怎么帮你呢？”

张天说道：“当然你帮我查案啊！”

其实这案子还真的是棘手，关键的是，现在这些窑子里的女人已经翻供过来，这说明范兵一定已经有了防备了，所以这案子也就没有那么容易了。

除非找到物证了。

可是要找物证绝对不是件容易的事情，现在就怕范兵回去了，将所有的物证都给销毁了呢。

我思考了会，对张天说道：“难啊！”

张天说道：“不是吧，李凡老弟你也没有办法了啊！”
第八卷案中案_第四百九十四章道术
我嗯了声，之后说道：“爱莫能助啊！我现在要睡觉了。”

张天说道：“不是吧，我说道，就是这样啊！”

然后我就将张天给推搡出去了，然后关门就上楼睡觉了，我躺在床上，脑子里还是想了这个问题一下的。

只不过也没有想出个头绪，办案的事情是次要的，最主要的事情就是带尹苗苗离开这里才是啊！我这般的想着。

哎，可是也没有头绪，于是我就只好睡觉了，也许睡觉起来了说不定就有头绪了，可是让我没想到的是，第二天起床的时候，发现屋内居然有了血迹。

而且血迹的面积还很多。

且有一张纸条，纸条上面写着：“你最好不要多管闲事。”

我看着这张纸条，怔怔的出神了会。

娘的，这是威胁我吗？已经很旧没有人威胁我了，这范兵这么快就露相了吗？奶奶的，威胁我。

我从床上起来了。

本来这事情我还真的没有什么心思管，可是这王八蛋威胁我，我就偏要管了。

我从床上翻身起来了，看着地面的上的血迹，和闻着淡淡的鲜血的味道，我忽然觉得这血好像是人血啊！

这范兵能在我不察觉的情况下就来到屋子内了，肯定有些本事和手段的，看来真的不是那么好惹的。

范兵？

我脑子里开始浮现范兵的模样。

这地面上真的是人血吗？这家伙还真是嚣张啊！我这样的想着，就下楼了。

我本来是想去找张天的，但是我有预感张天会自己找上门来了，果然没有猜错，张天很快的就自己找上门来了。张天看起来精神状态不太好。

看来是昨晚没睡好啊！

不知道张天受到威胁了没有？

张天对我说道：“李凡老弟，这事情你一定得帮帮我啊！”

我问张天怎么了？

张天说道：“还不是那件案子给闹的吗？这件事情是你起出来的，你也应该给我解决啊！”

这张天去逻辑也奇怪了，是要我负责到底了吗？

但是这回我还非要查出点什么东西来，这范兵太嚣张。

我很快的将昨晚的事情给张天说了，张天有几分吃惊，然后很快的去了我楼上看了，张天说道：“李凡老弟，我现在就去毙了那家伙，既然要挟你。”

我也没有拦着张天。因为我知道这家伙不会去。

没料错，张天很快的就折身返回了对我说道：“李凡，你怎么都不拦着我呢。”

我说道：“我拦得住你吗？”

张天当时就愣神了说道：“这个，你不拦在知道拦的住吗？”我也懒的和这家伙扯犊子了，我还直接说道：“开始办正事吧。”

张天听后说道：“你愿意帮我了啊！”

我对张天说道：“我这是帮自己。”

我和张天直接出门了，只不过这白天窑子也不热闹啊！姑娘们都在休息，所以我打算晚上去。

这庞府现在肯定不是那么好去了，和算是已经和范兵翻脸了啊！

我和张天在外面瞎晃悠着，正好也看看这个地方的风景。

逛着逛着，张天终于烦了，就说道：“这样瞎走干什么啊？”

我对张天说道：“不走，你可以先回去啊！”

张天虽然觉得不爽，但是也没有办法啊！自己不能破案，只能听我的，我这也不是不想破案，我只是在等待一个契机，而且我忽然觉得范兵不是普通人。

这家伙也许会道术也不一定呢。

不知道为什么，我和会忽然有这样的感觉。

反正这范兵绝对不是一个吃素的主了，到了晚上的时候，我直接就去了窑子里了，见到了刘天找的那几位窑姐，我这都是直接出钱给包下来的。

三个人，打扮的花枝招展的，一看就知道风尘女子。

其中一个女人看到张天就阴阳怪气的说道：“这不是张巡捕吗？”

张天怒气的说道：“正是大爷。”

我也没有废话：“我知道你们是在怕范兵是吗？怕他报复对吗？不过如果你们要是现在不将范兵给收拾了，你们就一辈子要受限于人，大家都是聪明人你，如果你们答应的话，我还有一笔报酬要给你们。”

我开门见山的说道，这番话丝毫不拖泥带水。

三个女人都同时陷入了沉默了，似乎是在考虑权衡利弊一般。

我也没有打断他们的思绪，静静等着。

过了些时间，其中的一个女人说道：“我们不敢。”

“为什么？”

女人说道：“如果我们作证了，我们的下场会很惨。”

另外一个女人说道：“他会道术的。”

女人说完这句话后，我立即问道：“他真的会道术吗？是什么道术？”我这样的问道。

并且很快的就得到了回复，女人说道：“他能让女人变的更加漂亮，但是也能让女人变的很惨。”女人到这里面色就变的你难看起来了。

而且是很难看的那种，看样子似乎是在回忆过去一般。

我说道：“有话尽管说。”我这时候已经给钱了。

女人收到钱后，也就开始介绍自己了说道：“万红，红花，红月。”三个人还都带着一个红子呢。

这时候红月说道：“你们还真的别不信啊！我们三这名字都是范兵给取的，他当时说，只要取了这个红字，肯定就会红的。”

“那现在呢。”

三个女人几乎异口同声的说道：“现在我们就是这里的头牌啊！”

我嘴里呢喃的说道：“真的有这么邪门吗？”

“有。”红月这时候插话说道。

只不过既然范兵让他红了，现在他们能说范兵的不是，肯定是知道后果了，我就接着问道：“他怎么能让一个女人很惨呢？”

万红叹了口气说道：“曾经有一个姐妹不陪睡，但是范兵硬是要她陪睡，可怜我那姐妹宁死不从，最后范兵没得手。”

“可是等范兵走后的第二天，我那姐妹就开始全身腐烂，最后找了好多医生都没治好，硬是全身腐烂死了。”

张天听吃惊的说道：“真的有这么邪门吗？”

万红说道：“就是这么邪门啊！所以我们都怕他。”

看来这家伙还真的是懂一些歪门邪道啊！只不过但是和范兵见面的时候，我什么都没有看出来，这家伙隐藏的也挺好的。

我听后深吸了口气，如果这家伙真的这么恐怖的话，那也是很难对付的啊。

但是这事情说起来，我也觉得有点匪夷所思，简直就是有些不可思议啊！

我陷入了沉思了，会道术的邪士。

红月这会又说道：“我劝两位这案子还别查了，范兵是你们惹不起的，你们现在离开，我们当你们没来过，你们也当没见过我们。”

张天听后不服气的的说道：“他再厉害，能有我的枪厉害吗？”说着张天就将枪给拍出来的，说道：“我只要扣动扳机就能打死人，他还要施法要好几天。”

张天将枪给摆出来后，确实吓到几人了。

我叫了张天一声就说道：“我们先走吧，另外今天的事情就按照那位红月姑娘说的做吧。”

红月听后捂嘴笑了几声。

张天见我这么没种就是说道：“李凡，你信不信啊？”

我还没回答，红月忽然说道：“行不行要在我们身上试试啊！对了，你们也是给钱的，难道就不想爽一下吗？”

我：……

张天迟疑了。

我喊了一声张天，张天嘿嘿的笑了几声就走了，红月几个女人在身后笑着。

张天说道：“真窝囊啊！我要杀个回马枪。杀杀他们的锐气。”

我对张天说道：“如果你想死的话，你就去吧。”

张天说道：“这话又是怎么说。”

我对张天说道：“那几个女人也有问题，也许真的像是他们说道，范兵会道术吧。”

“那怎么办？”

我摇头暂时也没有办法，我和张天出了窑子，我就朝着纸扎铺子里走去，这事情看看问问黄老头有没有办法。

这范兵也不是鬼，而是人，如果用公鸡血和黑狗血什么的都应该没什么用才是。

而且我也怕这家伙对我们做什么手脚，比如说下降头什么的，这东西说真的，我是信的，而且我这个世界上也没有什么本事，所以还是问问黄老头比较靠谱。

虽然这老家伙看起来就不怎么靠谱，但是总该还是知道点什么吧。

我很快就回到了铺子里了。

我刚回去，黄老头就扯开嗓子骂我了，骂我出去乱跑什么，不做生意了啊！说着，黄老头还像是狗一样贴着我身上闻了闻，很快的就变本加厉的骂道：“好啊！你小子还真的学坏了，去烟花之地了，看我不收拾你小子。”

张天解释说道：“我们去烟花之地是去干正事，没有干坏事。”

这黄老头看似是要收拾我，但是却迟迟没落下手，我直接对黄老头说道：“难道你没闻到我身上还有别的气息吗？”

黄老头吼道：“你说什么，你说的是女人的香味吗？那我倒是闻到了。”

我也没有废话了，我说道：“如果你都没有闻到我身上这阵味道，那你就不配做我师傅。”
第八卷案中案_第四百九十五章游戏?
我这话直接明了。￥♀八￥♀八￥♀读￥♀书，.2≠3.o◆

张天可能还没明白我说的是什么呢？

黄老头也愣住了几秒，随后说道：“你小子是要欺师灭祖了吗？”

我接着说道：“我身上有邪气，师傅，这里应该闻出来了吧，现在就是要想办法，将散发邪气的人给揪出来。”

黄老头忽然诧异的看着我，一脸不相信的样子，反问我说道：“徒弟，你还真的是长进了，还知道这些了。”

我对黄老头说道：“我还知道更多了，自古正邪不两立，师傅你肯定是正派，你现在看着这样一个邪道害人，你就看的下去吗？”

张天这回也算是听明白了我说的话，于是赶忙的附和我的话说道：“对，李凡说的对，黄师傅，你可不能袖手旁观啊！”

黄老头陷入了沉思，说道：“我算算。”

张天还想说什么，让张天不要说话了。

接着我们就看黄老头算卦了，我认识一个算卦更厉害的人，那就是道主，也不知道这黄老头的卦算的准不准。

两片东西从龟甲里掉下来后，刷的一下，黄老头的面色就变了说道：“果然啊！真的是凶相啊！”

我说道：“我就说我没骗你吧！”

黄老头说道：“你们这下惹上我麻烦，要我来解决了。”

我：……

张天说道：“你难道不出面吗？”

我最后将全部的财产都交了出去了，黄老头伸手一抓，居然一个不漏的将大洋全部给抓早手上了，这项技能了可谓是炉火纯青了。

我见怪不怪了。

黄老头收钱后，又叹了口气说道：“罢了罢了，既然这样，我就出手吧，我要让他知道，我徒儿也不是那么好欺负的。”黄老头说道冠冕堂皇。

我和张天面面相觑着，都觉得无语。

这黄老头明明就是收钱办事，还要说的这么正义凛然。

哎，世道变了啊！

我问道：“师傅，接下来要怎么办？”

黄老头说道：“接下来，我们先探探对方的底细吧。”

我说道好，虽然不知道黄老头是怎么探对方底细的，但是黄老头好歹是说出这句话了。

黄老头说道：“你们现在收拾东西，我要去庞府与他当面对质。”

我：……

张天：……

当面对质，范兵会承认吗？我现在都已经和范兵翻脸了呢，黄老头说道：“你们怕什么，有为师在呢。”

妈的，我当然不怕！当面对质就当面对质，范兵还能将我怎么样。

张天也说道，要是他敢玩花招，去一枪毙了他。

张天说着直接将枪给啪的一声拍在柜台上，范兵倒是没有先被吓到，黄老头反正是被吓到了。

黄老头让张天不要冲动，将枪给收起来了。

随后我们就朝着庞府出发了，这黄老头和庞府也可能有几分交情吧，所以进去也没有什么阻碍，还是庞管家亲自迎接。

庞管家见到我后就说道：“老爷是不会让你见小姐的。”

我：……

妈的，我说道：“你少说点话能行吗？”

庞管家说道：“我多说话，少说话，结果都一样。”我终于能感受到，要被气到吐血的感觉了，最后我索性闭嘴不说话了。

庞管家转而对黄老头说道：“黄老先生不知道登门找谁？”

张天说道：“找范兵那王八犊子。”

庞管家倒是也麻利很快的就指着一个方向，说道：“就在那边。”

黄老头这会接话说道：“其实我只是来拜访下范先生的。”

说着黄老头就朝着那边走去，听着黄老头说这么多，我反正是对黄老头不抱希望了。

我们很快的就来到了范兵的住处了，范兵的住处是有两间屋子。

黄老头在门外就喊道：“道友求见，还请范道友出来见上一面。”

张天说道：“师傅，你怎么这样，不是说当面对质吗？”

这黄老头说是来当面对质的，但是听口气怎么都不像是当面对质，而是过来促膝长谈的。我在一旁保持沉默了，没有说话了，黄老头靠不住了，只能靠自己了。

我在想这家伙现在将我当成敌人了，会不会对尹苗苗作出不利的事情呢。

黄老头一连喊了三声，里面才有了动静，范兵很快的就说道：“你不是我道友，我不想和你这个老头说话，我倒是想和李凡兄弟说说话。”

我这会说道：“你威胁我？”

范兵说道：“那不是威胁是警告。”

我对范兵说道：“你认为我会怕你吗？”范兵说道：“你试试。”

黄老头被忽略了，就说道：“你以为我徒弟是好欺负的吗？”

“老头你都一把年纪了，还耍嘴皮子吗？要拿就拿出点真本事来。”

黄老头当场就被气的不行，但是也没辙，这会也拿不出真本事来，只好忍了。

我对范兵说道：“你会后悔的。”

范兵冷笑了几声说道：“谁后悔也不一定呢。”

张天这时候吼道：“你信不信我一枪崩了你啊！”

范兵说道：“你不敢。”

张天被气的不行，事实上张天真的不敢，黄老头说道：“看来你真的是要和老朽当敌人了吗？”

也就是这时候，范兵忽然从窗户里往外丢出一个东西来，我们都很快的反应过来了，迅速的后退，就是以普通的碗，不过碗是被盖着的。

“瞧你们吓成这样子。”

我这时候看到碗里有东西爬出来了，是一些细小的虫子，不过这些虫子应该是有毒的，我至今记得虫师当初养的那些小虫子的威力，分分钟能将一个活人给吃掉。

我黄老头面色蜡黄，不过等稳定下来，抓住来一把石灰粉直接撒了过去，那些虫子折腾了几下，就没有了动静。

黄老头说道：“范道友这么不友好，老朽也不是吃素的。”

我都已经不想说什么了，转身就走了。

看来还是我高估了黄老头了，范兵说道：“李凡，走着瞧，如果你现在认错，我还可以考虑放你一马。”

张天很快的就跟着我上来了。

只能靠自己了。

黄老头也很快的跟上来了，黄老头说道：“你走的这么快干嘛？徒弟。”

张天说道：“老头，你不怎么靠谱啊？”张天之前还叫师傅，但是现在已经改口叫老头了，黄老头翻了下白眼说道：“我都还没有真的出手，我刚才只是试下对手底细，如今看来也不过如此吧。”

张天说道：“那是。”

我可没有回去，而是绕到了尹苗苗的住处，尹苗苗还在屋内，尹苗苗已经新配了一个丫鬟，我当然是开门见山了，我对尹苗苗说道，一定要防着范兵。

尹苗苗开始有些迟疑，但是最后还是答应下来了。

我其实想将尹苗苗给带走的，但是尹苗苗却不肯和我走，我在屋内顿了会，我越想越不安，我对尹苗苗说道：“我晚点会过来的。”

尹苗苗嗯了声。

这范兵是一个麻烦，得解决掉啊！

我们三人离开这里后，我对张天说道：“明天过来找我。”

张天应了一声就回去了。我回去后，只不过我现在也没有什么法器，到底要怎么对付范兵呢，要是以前的我，对付范兵比杀死一只蚂蚁还要简单。

但是现在却很难。

晚点的时候，我就摸到了庞府，很快的就来到了尹苗苗的房间。

这么晚来找尹苗苗，尹苗苗也表现了几分不好意思，我对尹苗苗说道：“我不放心你，所以过来看看。”

尹苗苗轻轻的嗯了声。

我脑子飞速的转动着，我在想着要解决这件事情。

只不过今夜算是一夜无事，天将要亮的时候，我就离开了。

张天倒是很早就过来找我了，我和张天说道：“只能将范兵的证据找到，那时候就你有正当的理由将范兵给杀死了。”

张天嗯了声。说道：“李凡老弟，你说的有道理。”

要下手，还是要从几个＂ｊｉｎｖ＂那里下手，这范兵根本就是有恃无恐，当时直接就承认下来了，没有丝毫的避讳。这算是翻脸了。

原本我们正在搜查着范兵的动静，可是出奇的是范兵那边也没有动静，可是就在第三天的时候，庞府传出来一个消息，那就是范兵居然死了……

不过怎么可能啊！范兵怎么会死了呢。

可事实上范兵就这么死了，而且死因不明，那么也就是说七夫人这案子也算不告知破了。

我还以为是黄老头做的手脚呢，可是当我和黄老头说这事情的时候，黄老头却说什么都没干，不过当我回到屋内后，我又收到一张纸条了，只见上面写着，这个游戏刺激吧……
第八卷案中案_第四百九十六章刺激的游戏
妈的，这有些刺激吧，我看到这句话后，就懵逼了，狗日的逗我玩呢，另外这家伙的手段也未免太凶残了吧。

要和我玩一个游戏用的着杀这么多人吗？

如果这游戏不是和我玩的呢？我忽然这样想到，也许我只是这个游戏的中途参与者，另外由于我的中途出现，可能打乱了凶手的某项计划了。

所以凶手才会突然杀死这么多人呢，就连范兵这颗置放着表面上的棋子也被杀死了！

案情有些复杂，那这幕后凶手到底会是谁呢？

现在我也掉进了这个案子里了，参与进入了这个所谓的游戏当中了，可能我自己也被暴露了。也会有危险了，我现在最担心的就是尹苗苗了，娘的，真的没想到这事情会这般的复杂啊！

我叹了口气，觉得这事情是不可能的轻易善后了。

想要解脱，那就必须将案子给破了才行。

想着，想着，我从屋内出去了，我先去找了尹苗苗了，不过好在范兵虽然死了，但是这庞府的下人还是没有与我为难，直接就放我进去了。

找到尹苗苗后，见到尹苗苗安然无恙后，我悬着的心就落下来了。

只不过我觉得这个世界太危险了，我一定要快点想个办法将尹苗苗给带走才是，不然的话，我自己也不放心尹苗苗。

事情在朝中我一个我预料不到的危险方向发展，我不知道接下来会发生什么事情，关键的是凶手在暗我在明，要是凶手对我下手还好，要是对尹苗苗下手了，那后果简直不堪设想啊！

尹苗苗对我说道：“李凡，你在想什么？”

我回神后，说道：“苗苗，这案子还没告破，你还是要多加小心啊！”

尹苗苗听我这样说后，就道不是已经破了吗？

我摇头，说道，接下来可能会更加的危险，我当初就应该知道事情不会这么简单，这范兵死了，肯定是范兵暴露了什么。

只不过暴露了什么，目前我也不得而知。

这会，尹苗苗也关切的对我说道：“你自己也要小心啊！”尹苗苗说这话的时候，脸上微微的泛出了些红晕，我嗯了声，说知道了，我用很熟练的语气尹苗苗说道。

也行现在的尹苗苗是才认识我，但是我却认识尹苗苗很久了。

说百年也不为过。

我盯着尹苗苗看着，想着到底要怎么样才能将尹苗苗身体内的灵魂给引出来了。

可是我现在没有法术，想要将尹苗苗体内的灵魂给牵引出来，是很难的，我几乎找不到任何的突破口。

我深吸了口气，我变的有些紧张。

尹苗苗这是对我说道，李凡，你总看着我干什么？我回神说道，没事，我叫了声尹苗苗，我真的想直接将事情说出来，但是说出来后，又怕尹苗苗不能接受，说我是骗子。

以我现在和尹苗苗的关系，应该还没有到那一步，我说什么她都相信的地步。

我叹了口气，说道，反正不管怎么样，你都要好好的保护自己。

我现在在庞家也不怎么受欢迎，主要是庞宇不待见我，奶奶的，这真的是一件让人头疼的事情，既然这事情办不妥当，那就只能想办法将幕后的黑手给揪出来了。

这样的话，大家也就都安全了。

尹苗苗嗯了声，说会的，我对尹苗苗说道，那我先走了。话落后，我就准备离开这里了，得早点抓住凶手才是啊！

可是我刚转身，尹苗苗忽然叫住我说道：“李凡，那你什么时候再来看我？”

我说道，很快的就会来看你的。

我离开了庞府就去找了张天，这范兵死了，尸体应该是巡捕房给带走了吧。

我找到了张天后，张天却像是一个没事的人一般，见到我后就直接给我一支烟，说道：“李凡，你可真是我的福星啊！前脚刚说范兵是凶手，这后面范兵就畏罪自杀了。”

我听到畏罪自杀这四个字，一时无语，我接过烟点上后，就问道：“畏罪自杀？”

张天很轻巧的说道：“是啊！李凡。”

我对张天说道，你凭什么说死者是畏罪自杀。

张天忽然就咳嗽了几声，说道：“李凡，虽说你聪明，但是你终究不过是外行人啊！不懂我们办案的精髓，首先死者是在屋内死亡的，屋内是从里面锁着的，所以外人是进不去的，第二，死者身上没有任何的明显的伤口，判定为服毒自杀，而且还是一种无色无味的毒药。”

我打断张天说道，那你们知道这毒药是什么毒药了吗？

张天摇头说道，这个不重要，最后，可能是范兵被我们发现了，知道自己逃脱不了法律的审判了，所以就自己畏罪自杀了。

我真的想为张天这份分析“拍案叫绝”啊！因为很多冤案就是因为这样不经头脑的分析和判定形成的。

首先，动机，动机，自杀和杀人都有动机才成，而且分析的动机的时候，一定要看动机是否合理，盲目的去给死者安插一个动机是不科学的。

张天说完后，还对我说道，怎么样，李凡，你还有什么要说的，或者说你是有什么可辩驳的。

我看了眼张天说道：“死者就是因为怕你抓住才自杀的吗？”

“当然啊！”

我说道：“为什么我们几天前去找他的时候，他还敢和我们叫板，为什么转眼间，就畏罪自杀了呢，而且你这边有任何证据查到了范兵就是杀死七夫人凶手吗？”

“这个……”

张天被我的一连串的问题问的哑口无言了。

过了会，张天说道：“那你说你是怎么看的？”

我对张天说道，首先动机就不符合畏罪自杀这个说法，另外这件案子肯定是有凶手的。

张天反驳我说道，可是凶手死的毫无破绽啊！能判定的就是自杀。

我对张天说道：“线索的突破口就在我家里。”

我说完叫上张天就朝着我家里走去，我可没有开玩笑的，我和张天到家里后，就给张天看了那张纸条了。

张天看了说道，这，这到底是怎么回事呢？

我对张天说道，难道你还没看出来了吗？这背后有人策划这事情，虽然不知道对方的目的是什么，但是肯定会继续死人的。这会，张天还处于一种懵逼的状态中呢。

顿了会，我继续说道，张天说不定下一个死的就是我们。这凶手神出鬼没，而且肯定有一定手段的。

张天回神后，说道：“真的假的？”张天从破案的高兴中丢落到了谷底，自然有几分不相信。

我对张天说道，我什么时候会骗你啊！从破案到现在，而且这纸上写着游戏才刚刚开始呢。

张天呢喃了一遍，游戏才刚刚开始，随后张天就对我说道，奶奶的，没想到破一个案子这么不容易。

我对张天说道，难道你是刚入行？

张天呸了一声，说道，我入行五年了，我说道，那就不要这么天真了，张天叹了口气问我说道，那现在怎么办？

我说道，当然是从尸体先入手，我不相信一个人会死因不明，除非就是鬼干的。

我现在也只能这样说了，当初我在鬼楼的时候，姜队长那些警察一旦碰到一些不能解决的案子都会推给鬼楼，一旦案子推给鬼楼后，就会默认成为悬案。

因为当时鬼楼确实有凶物的。

所以无可厚非，可是在这里，我至少还没有发现有鬼，也许存在会道术的人，但是有鬼，我觉得还是靠谱的。

范兵的死应该是人为的。

张天很快的就带我去看尸体，尸体停放在停尸房内，进去之后，立马就感受到了一阵的冷意。

这里冷空气弥漫着。

来到范兵的尸体旁边，一具全裸的尸体呈现在我眼前，张天说道，死者无明显伤口，实在是找不到他杀的线索啊！关键是凶杀现场也是干干净净的。门都是反锁的呢。

我这会变的冷静下来了，我说道，有时候杀人不一定要器具，别的东西说不定也可以的！

什么东西？张天问道。

我说道，我怎么知道啊！就算要抓到凶手也没那么容易啊！

我自己检查了一遍尸体，还真的没有发现尸体有明显的伤痕，娘的，这案子还真难办。既然查不到伤口，那么肯定还会有别的办法啊！我顿了会，我对张天说道：“你去查下范兵最近的生活规律和都接触了什么人？”

也只能这样了，不然的话，只能等凶手再次出手了，既然游戏才刚刚开始……

张天说道，那好，我现在就去调查。

我嗯了声，我和张天从停尸房离开后，出去之后，忽然感觉有一双眼睛在注视着我，但是等我朝着感知的方向看去，却有什么都没有发现，奶奶的，还真是见鬼了啊！

不过这大白天，也不应该有鬼啊！

我和张天分开后，就朝着店铺里去了，黄老头也不见人影，不知道去干什么了，我如果真的是黄老头的徒弟的话，那么还真的被他坑死了，整天都不见人影了，店铺里的事情，几乎都是我打理的。

这老家伙说不定是去哪里泡妞了也不一定。

我这样想着，忽然觉得楼上我屋内会不会有新情况呢……
第八卷案中案_第四百九十七章寻大师
于是我又返身重新上了楼，等上楼进了屋子，却什么都没有。

我自己现在被搞的神经兮兮的，做什么事情都变的有些紧张起来了。

这他娘的背后的凶手到底是谁呢，这是要和我玩猫捉老鼠的游戏吗？我在那个世界才找到幕后凶手，正要了解宿命的恩怨的时候，却又在这里碰到了这样的一件事情，还真是烦人啊！

这样想着，心里也愈发的不舒服起来了。

我站屋内站定会，忽然楼下有人叫了一声我，我下楼后，发现铺子里来生意了。我只好认真的做起生意来了，做完这一笔生意后，我在想，这里的破事我真的不想管了，我现在就想带着尹苗苗离开这里，而不是在这里受罪。

想着这些事情，就感觉脑袋疼的厉害。

苦于没有办法，我这个想法并不能实现。

一直在店子里呆到了晚上，黄老头才从外边回来了。

我现在都怀疑这老家伙整天都干些什么去了，铺子里的生意也不管，难道这老家伙在外面包养了一个＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂。

我叫住了黄老头说道：“师傅，整天整天的都不见人，都去哪里了？”

黄老头没好气的对我说道：“师傅去哪里，要和徒弟汇报吗？”

这黄老头一句话就将我给噎死了，我只好不说话了，黄老头接着教训我说道：“今天铺子里生意怎么样？”

我说了句，都挺好的。

但是黄老头打开了钱柜，看到那么点钱后就说道：“李凡，你真是越来越不务正业了。”

我：……

这行生意本来就是比较特殊的生意，必须逢年过节，生意才会好，生意不好，怪我也没有用，况且，我也很的给了很多钱给了这黄老头，我忽然觉得这老黄头有点贪得无厌的感觉。

当然了，也只是一点小小的感觉了。

黄老头将钱柜塞进去之后，就对我说道：“罚你今晚上不准吃饭。”

我操……

说完这黄老头就转身进入了里屋了，这黄老头住在楼下，屋子比较宽敞，来到了这个世界后，我还从来没有经过他的房间呢。

不过他说完不吃，我就不吃啊！我可没那么傻，待会张天肯定会来找我的，我预料的完全没有错，约莫晚上七点钟的时间，张天就来了，很快的就和张天出去吃了顿饭。

张天对我说道：“李凡，我已经在按照你说的去排查了，只不过还没有查到有用的线索。”

我对张天说道：“线索这东西一定要慢慢来，而且还要小心细心啊！”

张天说知道了。

然后我就和张天吃去了吃的东西，晚上回来的是，我喝了点酒。来了这么久，还没有见过黄老头的房间呢。

于是抱着好奇心我就朝着那边去了。

我到了门口后，就开始先敲门，敲了好久都没有反应呢。

没人开门，我就留准备来硬的了，直接破门而入，可能是因为酒精稍稍的有点上头，所以也就没有管顾那么多了，可是等进去后，发现里面并没有人。

屋内漆黑一片，我目光四处看着，叫了一声黄老头，但是根本就没有得到回应。

于是我就在这屋内开始四处乱走，嘴里叫着黄老头的名字，只不过很快的我就感觉到不对劲了，因为我好像踩到了镂空了。

我当时就被吸引了，我蹲下身子，对着地板敲了敲，然后说道：“黄老头，你是不是在下面？

我几乎就是全身心的投入进去，继续敲着地板，我也停止了继续叫黄老头的名字了，我此时变的冷静了少许了，这下面也许有地下室，我正要进一步行动。

可就是在这会，身后忽然响起了一声苍老的声音。

我当时就被吓的不行，奶奶的，到底是谁啊？等我扭头的时候，就看到黄老头掌灯站在我身后。蜡烛被他抬到了脸部的位置，所以使得这老头看起来有些恐怖。

黄老头叫了我一声，我此时已经清醒过来了，我说道：“师傅，你回来了啊？”

黄老头嗯了声，说道：“我不是和你说了，不准进我房间吗？”

我慢慢地站起来了，此时我觉得黄老头有些怪怪的，于是就起身说了句，下次不敢了，然后就跑出去了。

跑出去之后，我忽然感觉一阵的透心凉，居然有一种毛毛的感觉从心头滋生了，这未免也太可怕了吧，我也经历了那么多事情了，我刚才居然会有那种害怕的感觉。

我倒吸了口气，这会彻底的清醒过来。

我自己躺在床上，睁着眼也没有睡着，脑子里一直在想着这个问题。

奶奶的，这黄老头今晚是不是吃错药了，还是我吃错药了，我愣神没敢睡着了，只不过后半夜实在撑不住了就睡着了。

等天亮后，又是被黄老头给叫醒了。

我起床开始做生意了，只不过现在看着黄老头的样子，又觉得他没什么问题。

完全没有昨晚上的感觉，成了之前的那种不靠谱的状态了，我都不知道这是否是错觉呢。黄老头和我招呼了一下，就又出去了。

我看着黄老头的背影，觉得实在是奇怪，这老头应该是有问题的。

早上的时候，我自己去买早餐，就盯着铺子了，可让我没想到的是，尹苗苗居然来找我了。

看到尹苗苗后，我心里多少还是觉得很高兴的。

我远远就叫了一声尹苗苗，尹苗苗身后跟着一个新的丫鬟。

等尹苗苗到了近前后，我就问尹苗苗说道，是不是有什么新情况。

尹苗苗娇嗔了我一眼，说道：“没，大妈说，上次你帮我们庞家抓住了凶手，结果还被闹的不欢而散，这次我大妈要设宴款待你一番，以示歉意。”

尹苗苗说话有板有眼的。

我看了眼尹苗苗，我忽然问道：“你希望我去吗？”

尹苗苗一时没有说话，倒像是有些为难，我也不想尹苗苗为难，就说道：“我去。”

尹苗苗说道，那就走吧。

我嗯了声，就将店子的门给关上了，我落后了尹苗苗些步子，看着尹苗苗婀娜的身姿，我不禁有几分失神。

等回神后，我说道，看来得找个高人了。

不能在这里无限制的耗下去了，对于那狗日的游戏，我真的是没有心情陪着玩了。到了尹苗苗家里，就来到了大妈的屋内，吃了一顿饭，其间也没有见到庞宇。

看来庞宇还是不待见我啊！

我吃完饭后，尹苗苗大妈就将上次应该给我点钱给我了，我也没有客气，直接就收下了。

也就是这时候，一个下人来上报说道，张巡捕找我。

这张天找我肯定是我那件事情的。

我和尹苗苗的大妈说了一声抱歉，然后又和尹苗苗说了几句话，我就离开了庞家了，见到张天后，我张天说道，你是怎么找到我的？

张天说道，就你这样的德行，不在店铺里，那么肯定就在庞家了

我：……

张天还要说话，我对张天说道，你不要说话了。听我说。

张天只好闭上嘴巴不说话了，我接着说道，你认识会法术的高人吗？我现在已经不想查案子了。

张天都没有反应过来了，自己咀嚼脑补了一番，说道：“难道你是说？”

我说道，说什么。

此时我和张天已经朝前走了些步子了。

张天说道，李凡，我知道，你是怀疑这凶手是鬼对吗？所以才要我找高人，对吗？

我：……

我一时竟然无言以对，只好说道：“大概是吧，你有认识的吗？”

张天说道：“你师傅不就是吗？”

我对张天说道，你觉得靠谱吗？张天摇头说道，如果这件案子真的是鬼干的，倒是有可能啊！张天开始一板一眼的分析起来了，听起来有道理，但是实则是在瞎扯淡。

但是我也不能打断掉他的积极性，于是就说道：“是啊！你还有认识的人吗？”

张天说道，这个我得想想，不如你跟我回家，问问我娘，我娘说不定知道呢，我娘没事就拜菩萨求佛什么的。

我嗯了声，我来这里也算是人生地不熟了，想要自己找到所谓的高人根本就不可能的。

我也管不了店子里的生意了就和张天回家了，并且和快的就见到了张天娘的，和张天一样胖，张天的娘见到我后，就说道，张天，我看着孩子有福气，你一定和他成为好朋友啊！

我：……

张天说道，我也是这么想的。

我叫了一声伯母，然后表达来的意图了，张天娘说道，你是要请高人做什么，算命还是驱邪啊！

我沉默了会，说道，驱邪。

张天娘说道，谁中邪了？我说道能不能先帮我找到高人，然后我自己和他说清楚。

张天娘说道，那也好。

此时时间是下午时分了，我们三一起就出发了，张天娘说路有点远，让我有点耐心，我说好。

可是让我没想到的是，这路也忒远了吧，直接从天亮走到了天黑了。

而且到了门口的时候，张天娘就喊道：“大师，我们能进去吗？”

话落之后，里面却有人说道：“不能。”
第八卷案中案_第四百九十八章连环案
听到这句话后，我们几人都愣神了。〖∈八〖∈八〖∈读〖∈书，.2∞3.↓o里面的人居然回答的这么果断，直接就拒绝了我们请求。

张天说道，为什么不能进去啊？

里面的人说道，那个人的事情我管不了。

我说道，我都还没有说是什么事情，你就说管不了，是不是太果决了。

里面的人继续说道，占卜算卦我还是懂一点的，你不说，我也知道是什么事情。

我心里犯嘀咕了，难不成里面还真的是一个高人吗？

张天娘这会也开口替我说话了，张天娘说道：“大师，看在老妇的面子上，你就帮帮他吧。”

可是这里面的人还是毫不犹豫的拒绝了。

张天不知情的说道，事＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂命关天，如果真的鬼灵在害人的话，那么接下来，还不知道要死多少人呢。

我深呼吸了口气。

里面的人已经不说话了。张天不禁的问道：“娘的，里面的人不会是装神弄鬼的吧。”

张天娘呸了一声对张天说道：“不要胡说八道。”

张天只好闭口不言了，接着对里面的人说道，既然这样，那我们就告辞了。

张天娘拖着张天就走了，我最后看了眼面前的瓦房，也就离开了。

妈的，真的是高人吗？还是糊弄人的啊！

不过这屋内的人不肯帮我，我也没有办法。

我只是想提前将尹苗苗的灵魂给牵引出来了，然后远离这片是非之地，看来如今是不行了。

我们趁着夜色就离开这里了。

张天对我道：“李凡，如果这件案子真的鬼做的话，那该怎么办？”

我对张天说道，不用担心，到了时候，案子一定会水落石出的。

张天听我这么说后，嗯了声。

差不多晚上十点的钟的样子，我在张天他们家里吃过了一顿饭后，就离开了。

回到店子里，以为会被黄老头教训一顿，结果发现，黄老头又没有回来。

也真是见鬼了啊！这黄老头到底在外面干什么啊！

难道是在外头招摇撞骗吗？不过如果他在外面招摇撞骗的话，总得带一个帮手才是。

我这般的推测着，越发的搞不懂这老头整天在干些什么了。

这个点了，街上都该禁夜了，我开门后，就回到屋内睡觉了。第二天刚睁开眼的时候，就看到一个人坐在我床边。

他此时正睁大眼睛盯着我呢。

我刚睁眼就看到这样的景象确实被吓了一跳，我回神后说道：“你干什么啊？”

张天说道：“大师死了。”

我：……

大师死了，我都回神，这连见都没有见过一面的人，居然死了，此时刚起来，还没有完全清醒过来了，顿了会，我就说道，有什么可疑的地方吗？

张天说道：“难道你不觉得奇怪吗？我前脚刚去找大师，后脚离开，大师就死了，你说这会不会是凶手在阻拦我们调查的案子的脚步。”

张天这么一说，倒是给我提醒了点。

这样说来的确也有可能，可是这幕后的人到底是谁啊！

幕后的人到底是谁，这真的有问题啊

我让张天让开点，我要起床了。

我问张天说道：“凶杀现场有什么可疑的地方吗？”

张天说道，可疑就可疑在尸体死的又是死因不明啊！现场无血迹啊！

我思绪顿了会，那晚上大师不见我肯定是有原因的，张天说道，我都没有去现场呢，是接了个电话才知道了。

我说道：“那现在去看看吧。”

因为路也比较远，所以我们叫了黄包车去的，黄包车也约莫用了一个小时的时间才到达的现场的，此时有巡捕正在现场处理。

因为我上次破了庞府的案子，所以才巡捕房也是有人认识我的。

见到我后都和我打招呼呢，我和张天去之后，也见到了死者，死者死的时候面容平静无比，应该是没有经过激烈的斗争的。

可能是在睡梦中被杀死的也不一定，或许是自杀呢。

张天看看几眼后，将我拉到一旁说道，你说会不会是鬼干的？

我沉思了会，就摇头了。

我觉得用该不是鬼干的，还是应该是人干的，但是现场真的没有破绽啊！没有破绽，人到底会怎么死的呢。

除非是自杀了，不然的话，真的不知道凶手是谁了。

这案子一时半会也不好查，我问张天说道，既然他是大师，肯定每天要接触很多人呢。

张天说道，你说要调查与他接触的人，我嗯了声，表示是的。

张天说道，我这就让人去调查。

我打量了下这屋内的环境，从外面看这房子真的很破了，但是里面看起来还不错，而且这屋内几乎一尘不染，可以看出这屋子的主人应该是一个爱干净的人。

我目光继续移动着。

我脑子里回想着范兵的模样，还有这死者的模样，我觉得这两人貌似有几分相像呢。

我再看去，真的有那么点像，难道这范兵和这人是有什么血缘关系，当然了，我这也只是猜测。

但是在查案的过程中，本身就有大胆假设，小心论证，没什么是不可能的，但是也有些事情往往经过验证过后，是漏洞百出。

如果事情是这样的呢？比方说，范兵和大师是认识的，这两人都是棋子，现在都到该死的时候，于是就死了。

但是这大师我也从来没有见过啊，为什么会牵扯进去了呢。

不过有时候在一件件残忍的事件背后肯定是有阴影笼罩着，所以这看似一尘不染的的屋子内，会不会是有人故意布置的呢。

说不定这屋子内已经丢了什么东西呢。

我开始打开箱子并且找东西，只不过会丢了什么东西，死者的死肯定也是有动机的。

如果真的像张天说的那样，只是为了阻碍我们查案子的话，那也没有必要杀人灭口吧。

那么另外一个动机，就是凶手在找一样东西。

但是这东西是什么，目前无法得知呢。

我让张天找找有什么东西没有？张天找了之后，没有头绪就问我说道，你到底是在找什么啊？

我说道，不知道。

张天问我说道，不知道怎么找。

这话问的我竟然无言以对啊！不知道怎么找，这确实是一个问题呢。

我正苦恼呢，可就是这时候，外面一个巡捕跑进来对我说道：“李先生，庞家小姐来找你了。”

尹苗苗来找我了？

我心里多少还是有些疑惑呢，尹苗苗这个时候来找我，肯定是有什么事情的。

我很快反应就从屋内出去了。

我看到尹苗苗很是焦急。

我很快的问道：“怎么了？”

尹苗苗说道：“家里出事了，我大妈没了。”我开始怔住了几秒，随即就明白过来了，没了，没了的意思就是人死了。

那个面目慈善的老太太居然死了。

我深呼吸了口气，尹苗苗急的不行，我心里也没有底。我叫上张天，就跟着尹苗苗过去了。

路上我问了尹苗苗情况，尹苗苗这时候也描述不清。

张天说道，那边死人了，肯定有人处理情况的。

尹苗苗喘平了一口气，说道是有巡捕在，但是我觉得有问题，所以才来找李凡的。

张天说道，庞小姐，看来你现在还真依赖李凡啊！

尹苗苗被张天说的没话了。

我只好让张天不要胡说八道了，我们坐着黄包车就到了庞家了。

进入之后，里面已经有了巡捕了，这次就连张天的上司也来了，这次死的人可不是一般人啊！

而是庞家大夫人啊！

庞宇黑着一张脸，张天的上司正在说着好话呢。

张天进去之后，就被上司看到了，上司很快的说道：“那这样好了，就由我的得力助手张天负责这桩案子里，我一定督促他快点结案。”

这庞家的风波还真是一波未平一波又起啊！

张天都还没有反应过来了，他上司走过来说道，张巡捕，如果这次你破了庞家的案子，我就升你当官。

张天听后兴奋的异常，连忙的就应下来了。

接着上司说了句好好干，然后就当了甩手掌柜就走了，张天还处于一种兴奋的状态当中呢，完全没有想起这件案子到底有多么的难办。

等上司死后，我对张天说道，你知道凶手是谁了吗？就这么高兴，张天被我这盆冷水给泼的清醒了几分。

张天顿了会对我说道，我这不是有你帮忙吗？

尹苗苗也对我说道，李凡，请你一定要抓住凶手替我大妈报仇。

庞宇不待见我们说道，给你们七天时间，七天时间要是你们没破案，到时候你们自己就和上司去解释吧。

张天嘿嘿的笑了几声，然后叫了声庞老爷。

可是庞宇软硬不吃，一甩袖子就走了。

管家冷冷的看着我，也哼了一声，我看着管家，然后朝着管家走过去了，管家说道，你干什么？你想干什么？

管家说着话还往后退着步子，我压着步子追上去了说道，庞管家，你说下一个死的会不会是你啊？
第八卷案中案_第四百九十九章死因不明
我话落后，庞管家的面色就变了。

然后呸了一声说道：“你不要胡说八道啊！。”

我对庞管家说道，按照接下来的案情发展不是没有可能啊！庞管家估计也不想听我在这里胡说八道了，愤然的就走了。

我这样做的目的当然是不想让庞管家在这里胡说的八道待会阻碍我办案子了。

庞管家走后，我就沉了下来了。

案情有些复杂。

一个看似与案情无关的人突然死了，而且死的与前者和后者都一样。

我到了老太太屋内后，尹苗苗一直跟在我身边，看得出来尹苗苗还有些伤心，我忽然对尹苗苗说道，这老太太有没有丢什么东西？

尹苗苗想了会说道：“屋内干干净净，不像是丢了东西啊！而且大妈也不知道是怎么死的。”

我对尹苗苗说道：“你在想想。”

我觉得杀人，要么因仇杀人，要么就是谋财害命，或是见色害人。

多数案子都逃不过这三个结论。

从目前的被杀死的人来看，第三个是被排除了，而第二个也可能被排除了，因为并没有丢失什么贵重东西，那很可能就是一个了，因仇杀人了。

庞家家大业大，生意场上难免结交仇人，招人妒恨，最后导致杀身之祸上身。

张天在处理现场，结果还是一无所获。

我在等着尹苗苗的回答，时间分秒的过着，尹苗苗突然说道：“李凡，我知道了，我知道了，大妈真丢了一样东西。”

我急忙的问道：“什么东西？”

尹苗苗说道：“就是大妈手上的那串念珠。”

这时候一旁的老太太的丫鬟也说道，听小姐这么一说，太太的那串经常用的念珠还真不见了。

念珠不见了。

我没同意皱了皱，然后问道：“那念珠有什么特殊的地方吗？”

丫鬟说道：“太太平时就是吃斋念佛，所以那念珠跟在太太身边最少二十年了。”

二十年的念珠。

我看了眼丫鬟说道：“太太出事的时候，见的最后一个人是谁？”

听到我这句话后，丫鬟立即说道：“是我服侍太太睡觉的，可是太太的死真的和我没有任何关系。”

丫鬟说的语气都急了，差点就跪下来了。

我说道：“我没有说人是你杀的，你不用着急。”

丫鬟听吼总算是松口气了，连忙对我说感谢。

我嘴里呢喃了一声念珠，念珠是老太太的贴身之物。按理说老太太这屋内这么多值钱的东西，为什么单单拿走那串念珠呢。

顿了会，我问丫鬟说道：“那串念珠很值钱吗？”

丫头说道：“李先生，那串念珠不值钱，就是一串普通的檀木念珠。”

既然是普通的念珠的话，那么肯定有其特殊的意义，不然的话，没理由只拿走一串念珠啊！

对于凶手肯定有什么意义，如果没有意义的话，那么最有可能的是，那念珠比这屋内所有的东西加起来都要值钱的多。

我陷入冥思苦想当中了。

可这人杀人的手段也很是了得，居然能做这一步，什么蛛丝马迹都没有留下，所以最有可能的就是我猜测的那样了。

张天开始盘问相关人员了。

但是我却仍然没有任何的头绪，我只好对尹苗苗说道，让尹苗苗不要担心，一定要注意安全，案子我一定会查的，抓住凶手绳之以法。

这三个人，范兵和大师。

大师……

张天盘问完毕后，就收队了，因为时间已经到了中午了，所以需要去外面吃饭了。

这一时半会也找不到凶手。

吃饭的时候，张天问说道：“李凡，你有什么办法了吗？”

我看了一眼张天没有说话。

张天给了我一支烟，说道：“李凡，我这次能不能升官发财就完全靠你了啊！”我对张天说道：“那大师是什么人啊？”

张天见我忽然问起这个，愣神了会，说道，不知道啊！

这大师看似是一个无关紧要的人，但是肯定也是其中关键的一环呢。

我让张天查查这个大师是什么人。

张天吃着饭，对我说道：“这大师还会有什么问题吗？”我对张天说道，你去查查大师有没有买春的记录。

如果大师有买春的记录，那肯定和范兵能扯上关系。

一个杀人案的发生，往往在背后有很多东西构成的，这些构成的背后，都存在各种黑暗的交媾着。

而在一张编织的有预谋杀人网中……都存在着千丝万缕的关系。

这千丝万缕，看似没有任何接触的丝线，但都是关键的一环，千万不要忽略任何一个细节，因为说不定，它都会成为破案的关键。

我深吸了口烟。

张天还处于一种愣神的状态，接着问我说道：“你为什么要查大师买春的记录？”

我对张天说道：“我让你去查，你就去查吧。”

范兵是花丛高手，所以一个月内有差不多二十天是待在窑子里，而七夫人的死肯定和范兵有关系。

但是七夫人死了没多久，范兵就死了。

那么会不会是七夫人本不该死呢？或者是七夫人发现范兵的秘密，范兵杀死七夫人，但是幕后凶手怕范兵到时候也守不住秘密就一并给杀了。

我脑子里浮现各种画面，种种画面相互连接起来了，我试图在这些画面中寻找凶手。

这些画面里出现了很多人，也许这些人当中就有凶手也不一定。

万变不离其中，一切的一切都是有原因的。

张天是这件案子的负责人，很多事情都不用张天亲力亲为了，所以张天很快的就让一个巡捕去调查大师的买春记录了。

庞夫人的尸体只见过一面，而且庞夫人身份特殊，身体是不可能被待会巡捕房仔细检查的，所以这两天，庞家应该会举办丧事了。

死因不明这四个字很简单，但是却概括了三条性命。

看似没有关系的三个人，会不会被某一根“利益”的绳索给牵绊住了呢。

我想着想着忽然觉得脑袋都有些疼了。

这事情还真棘手啊！

张天说道：“慢慢来”

我对张天说道：“只有七天的时间，要是七天还没破案，你就要滚蛋的。”

张天面色变了变，说道：“也对啊，李凡，不过要是实在破不了，我也不能强求，所以你不要给自己太大压力。”

张天这会还对我说道：“李凡，你说会不会真的是鬼啊？”

我对张天说道：“鬼邪害人能碰念珠吗？”

张天被的这句话说的面色青一阵白一阵，然后说道：“对对对，李凡的你脑子到底是什么组成的。”

鬼邪害人是不成立了，好歹都死了一个大师了。

我和张天吃完饭后，我对张天说道，最近派人盯着庞府，有任何风吹草动，记得及时告诉我。

张天都答应我了。

我对张天说道，你去和庞家的人商量下，看看我能不能入住庞家。而且地方得我来选。

张天听到我提这个要求后，就说道：“你小子……”

我看到张天这样子就知道这家伙想偏了，但是他想的大体没错，我是要进入庞府保护尹苗苗的，反正不能让尹苗苗出事。

其余的人就算都出事了，我也管不了，但是尹苗苗不能。

对张天说道，不要废话，这事情能不能办啊！

张天说道，可以，我待会就去和庞府协商一下，应该是没有什么问题的，上次就是因为我们潜伏在庞家，所以才将老刘的案子给破了的。

我吃完后，我就和张天去了庞府。

我到了庞府，张天就找来了庞管家商量了这件事情，我本来以为旁观肯定又会从中作祟，各种反驳我。

但是出奇的是，庞管家都答应了下来了。

我诧异的看着庞管家，心想这老家伙怎么突然就转性了。

我对庞管家说了声多谢。

庞管家没好气的说道：“你不用谢我，我这是为了庞家早日能抓到凶手，还庞家一个安宁而已，你不要多想。”

我对这庞管家本来就没什么好感，于是就说道，那就不谢了。

我选择住的地方当然就是离尹苗苗最近的地方了。

张天这狗日的也选择和我一起住下来了，说道，是为了监督我不要对庞家小姐作出了什么非分的举动。

我都懒的了理会庞天了。

我们顺利入住庞家，接下来就是要追查凶手了，我对张天说道，你赶紧去调查大师的身份啊！另外帮我和黄老头说下，这七天我都可能不会回去了。

张天本来有些不情愿跑腿的，但是最后也没有办法，就去了。

等张天走后，我就去找了尹苗苗。

此时尹苗苗正在院落当中，我进去后，就叫了一声尹苗苗，看着尹苗苗满脸愁容，我都忍不住叹了口气。

尹苗苗问我为什么叹气？

我对尹苗苗说道，没，接着我说道，看着你这样子，我怎么开心的起来了。

我对尹苗苗说道，不管任何事情，你都一定要记得保护好自己。

尹苗苗嗯了声，有几分动情的说道，你放心吧，李凡，我一定会保护好自己的。
第八卷案中案_第五百章阿香
我和尹苗苗在在院落里许久了。∷八∷八∷读∷书，.2∞3.o≠

话也少，也不知道要说什么，来到这个世界之后，我见到了另外一面的尹苗苗，不过不管是哪一面的尹苗苗，都会将她当成最初的尹苗苗。

那个坚强，什么事情都冲在前面，什么事情都不害怕的尹苗苗。

以前都是尹苗苗什么事情都挡在我面前，那么这次，请让我为你遮风挡雨吧。

我直视着尹苗苗，尹苗苗的目光有些闪避。

我慢慢地抓住了尹苗苗的手，尹苗苗也没有任何的闪避。

但是还是有些害羞。

我对尹苗苗说道：“这次你不用担心，我一定会保护好你的。”

尹苗苗可能是有些还需了，忽然的一下就将手给抽回去了，然后用不好意思的口吻说道，我要回房休息了，你自己也注意安全。

话落后，尹苗苗就跑开了。

不过一步三回头，模样煞是可爱。

本来庞家老刘的案子被破开后，笼罩在庞家头顶上的乌云就渐渐的散开了，但是现在却又重新合拢起来了。

使得庞家人心惶惶的，每个人的都心思不定，害怕成为下一个死者。

但是这也无可厚非，每个人都不想死，特别是死的不明白。

我在尹苗苗的院落里站定会，就走开了，下午的时候，张天就来了，张天见到我的时候，兴奋异常，张天说道：“李凡，你还真是神了啊！那大师原名就李德，果真有买春的记录。“

李德有买春的记录这也算是预料当中的事情了。

不过张天忽然故作神秘的说道，你知道我在窑子里刚才见到谁了吗？

我说是谁？

张天说道：“你那老不正经的师傅啊！果然是姓黄啊！居然也去嘿嘿嘿了。”

我一时无语，不过黄老头怎么看都不像是正经人，去窑子里，买个春什么也正常，这老家伙，居然一直隐瞒我，而且从来没有提起过要带我去。

老不正经，我忍不住在心里骂了一声，但还是没说什么。我没有在这间案子上纠缠，就让张天继续说道，李德买春的记录是有了，但是李德买春的记录和范兵的买春有什么相同的地方吗？

这……张天没有立即回答。

想了会说道，这两人喜好的女人不同，范兵喜欢年轻的女人，而这李德不同，李德喜欢的是那种成熟的妇人。他和窑子里的老鸨都有一腿，若是非要说他们有相同的地方，那就是他们都曾经找过一个叫“阿香”的女人。

阿香？我重复了一遍。

张天说是的，她的名字就叫阿香。

我略微的思索了会，就问道：“阿香呢？”

张天说道，阿香回家探亲了……

我操，这窑子里的女人也放假吗？我这样的想到，我对张天说道，这阿香什么时候回来？

张天嘿嘿的一笑说道，我就知道你会问这个问题，我都给你准备着呢，阿香大概今天晚上就会回来了。

听到这话后，我就来了精神了。

今晚回来的话，自然就要去查查了。

张天看了我眼，说道，还真是英雄所见略同啊！

这件案子发展到现在越发的扑朔迷离了，念珠丢失了，买春成为了共同的一种爱好了。

阿香也成为了关键的人物了，我一边让张天派人盯着庞府，一边就喊上张天去窑子里盯着这个叫阿香的女人。如果阿香真的是这桩案子的关键人物的话，那么阿香说不定也会被杀死的。

张天将消息给我后，我就喊上张天直接附近守着。

一直等到下午六点钟的样子，我们等待的目标人物就出现了，阿香出现了，阿香也算是一个美人，身材修长婀娜多姿，穿着紧绷的旗袍将自己的身材完全给突显出现来了。

阿香回来后，我们就直接进了窑子里了。

叫上了老鸨，指名点姓的要找阿香，之前庞家给了我不少钱，此时正好用的上。

范兵喜欢年轻的女人而李德则是喜欢成熟少妇的这种，而这阿香明显是一个年轻的女人，按理来说，应该是范兵喜欢的类型，但是李德怎么会喜欢呢。

难道这女人真的是一个什么了不得的尤物吗？

我这样的猜想着，这也不是没有可能。

老鸨收到我的钱后，十分的开心说道，好的，你们先去屋内等下，我马上就去喊阿香。

我们被龟公领到了一间还算雅致的房间内，里面点着蜡烛，黄豆般的烛光正在一闪一闪的，灯光明灭不定。

等了差不多一刻钟的时间，外面的老鸨就敲门了，问道，可以进来了吗？

我说可以了。

很快外面阿香就进来了，此时经过一番打扮之后，阿香看起来十分的美艳动人。

我们互相打量了一眼，阿香就来到我身边坐下了。

并且说道：“先生是第一次来吧，之前未曾见过先生。”

张天嘿嘿的笑了几声，说道：“姑娘你这就认错了，我这哥们可是花丛老手啊！经常来的熟客了，老妈子你说是吗？”

之前老妈子收了我不少钱此时淡然要极力捧场了说道：“是啊，这位先生是熟客了，阿香你就好好服侍这位先生吧。”然后老妈子对张天说道，这位爷，我们那边还有很漂亮的姑娘，你要不要挑一个。

张天看了我眼，我点头示意，表示可以。

张天笑着出去了，还趁机摸了一把老妈子的屁股，说道，真有弹性。

老妈子谄笑着，搂着张天就出去了。

剩下屋内就只有我和阿香两人了，阿香给我倒了一杯酒，说道：“先生请喝。”

我端起酒杯就喝了下去。阿香往我身上蹭来，刚才妈妈说先生是花丛高手，我怎么就有些不相信。这女人身上的脂粉气的味道还真是香啊！我闪身避开了一下。

阿香伸出娇嫩的手摸到了我脸颊，慢慢地轻轻地摸着，并且靠近我，朝着我耳朵边呵了口暖气。弄的我心里痒痒的。

她娇滴滴的说道：“先生要我小女子服侍吗？”

声音充满着无限的诱惑力，这女人也真是一个尤物啊！我对阿香说道，服侍等下再说，我能问姑娘几个问题吗？

阿香听到我要问问题，身体就远离了我几分，之后说道：“先生你要问什么问题？”

我拍出了几个大洋给阿香，阿香不着痕迹的就将钱给收起来了，说道，先生你若问的问题，小女子知道，肯定知无不言的。

我倒是也没有废话。

直接就问道：“是不是接过两个客人，一个叫范兵一个叫李德是吗？如果我没猜错的话，这两人还应该是常客。”

我话落下后，阿香的面色就变了变，说道：“先生到底是什么人？为何知道的这般清楚。”

阿香的语气已经变了。

我对阿香说道，你不要管我是谁，难道你就不好奇，范兵已经有一段时间没来找你了吗？还有我估计李德也有些时日没有找你了吧。

虽然李德才死不久，但是我不相信李德对自己的死没有任何的疑虑。

所以我才会推测李德这段时间也没有闲心来找阿香的，更何况阿香都已经请假回家了。阿香此时已经收住了自己魅惑的能力了，盯着我看着。

我对阿香说道，你不要紧张。

阿香说道，先生的说的话确实是真的，这两人都有些时间没来找我了。

我也没有隐瞒太久了，直接就说道，其实这两人都已经死了。

死了？阿香顿时吃惊起来了，说道：怎么可能啊！

我对阿香说道，事实上就是如此。

我对阿香说道，你有没有可怀疑的对象啊！或者你知道这两人和谁结仇了吗？

阿香抬头看着我，我这时候从阿香的眼眸中似乎看出了几分紧张，阿香忽然说道：“先生我忽然感觉尸体不舒适了，恐怕不能陪先生了。”说着u哈就将我刚才给她的大洋给拿了出来了。

我说道，我还没问完呢。

阿香接下来只说了一句话，我什么都不知道就走了。

我追了上去，可是很快的却被窑子里的打手给拦住了，这位爷，阿香姑娘今天不舒服了，您看你要不换个姑娘试试。

我让眼前这人滚开，但是这家伙就像是一块狗皮膏药一般，怎么甩都甩不掉，最后老鸨也出来了，张天自然也很快的就出来了。

老鸨问道怎么了？

我就说道，钱都给了，人怎么给跑了啊！还有让你的狗奴才给老子滚开，老子可是付钱来这里快乐，不是来找晦气的。

老鸨赶紧让打手走开了，然后谄媚的朝着我走来，说道：“大爷，你消消气，你们快点去将阿香给请出来了。”

打手说道：“可是阿香姑娘说自己身体不舒服，让我拦住这位先生。”

老鸨听到这话后立即火冒三丈说道：“这里到底是你做主，还是我做主，麻利的给我滚去喊人，不然的话，你就给我滚蛋。”

张天问我怎么了？

我说道，这阿香绝对有问题的。

张天压着声音说道，是不是有什么线索了呢。

我摇头，时间分秒的过着，很快的打手就跑着过来了，只不过看面部颜色就知道不对劲了。
第八卷案中案_第五百零一章追捕
打手上来后，就说道，不好了，阿香姑娘不见了。

老鸨愣神了几秒说道，然后就像是炸凯锅了一般说道，不见了，你们还愣着干什么啊！赶紧找人啊！

打手们立即就慌乱的找人了，张天还说道，人怎么就不见了呢。

我对张天说道，还等什么，赶紧找人啊！这阿香突然就跑掉了，肯定是事出有因的，不可能无缘无故的跑掉的，这案子说不定就和他们有联系。

我和张天跑出了窑子。

张天问我去哪里找人？

这附近都是烟花之地，烟花之地一般都比较乱，让鱼龙混杂的，想找一个人相对比较难啊！

阿香，如果阿香和这事情有关系，阿香会去哪里呢？又有哪里阿香会去呢。

张天还在四处张望着，说道，早知道就巡捕房的兄弟在这外面埋伏着呢，我对张天说道：“要是你能早知道的话，这案子恐怕早就破了吧。”

张天被我说的无语了。

时间分秒的过着，我忽然问张天说道：“如果你是阿香，你现在会去哪里？”

张天说道，我又不是阿香，我说道，你假设下自己的是阿香啊！

张天这头脑真的不适合当巡捕啊！一点想象的能力都没有啊！张天被我说的急的不行，就一直在脑子里假设着。

我知道事情有些复杂，并不是那么容易的。

张天说道，如果我是阿香的话，我知道自己有危险了的话，我肯定会回家的啊！回家，回家。

我立即提醒张天说道：“阿香除了要窑子里，在这城里还有房子吗？”

张天说道，李凡，你别急啊！我想想。

张天肯定是调查过阿香，所以脑袋里有阿香的一些信息也不足为奇了，张天急的不行，脑门上都冒出了汗珠子了，最后说道，我知道了，翱翔在哎城东买有一处房产。

这处房产极为隐蔽，我想先阿香谁都没告诉的。

我问张天说道，那你是怎么知道的？

我也是无意中调查到了，先别说这个了，我们赶紧去城东吧，我说好，接着我们就往城东赶去了，此时老妈子还在自己的窑子里找人呢。

这阿香明显就是知道点什么，然后就开始逃避了。

我和张天快步的赶往城东去了，如果按照的距离的话，如果距离远，我们还有机会追上去。

但是如果距离近的话，那应该就碰不上了。

我如此的推测着。

这阿香未免也太警觉了吧，好像是预料到自己有这么一天似的，我刚说出来没几句话，她就跑了，这真的让我有些意外啊！

约莫半小时后，我和张天就到了城东的阿香的屋子，开始的时候张天还不确定是哪一件，找了好一会，都没找到。

张天后来都玩了人，但还是没有什么效果。

这附近的人居然都不知道附近住了一个叫阿香的人，张天急了问我说道，现在怎么办？

我看了眼附近房子，最后发现只要一栋没有亮光，对张天说道，不用找了，肯定就是那里了。

张天为了句为什么？

我对张天说道，如果阿香是为了逃跑的话，肯定是不敢点灯的，所以那里很可能就是了。

张天听我这么说后，觉得很是有可能。然后我和张天立即就朝着那栋乌七八黑的屋子里去了，当然了，我们没有直接进去，而为了避免打草惊蛇，我们是翻墙进去的。

这房子有个小院落，院落看起来挺干净雅致的。

看来这阿香也花了不少钱才买到了这样的一个地方，张天想说话，但是我让张天不要说话我，以免打草惊蛇。

张天只好忍着呢，这院子里此时静悄悄的，我和张天小心翼翼的往前挪动着。

张天身材本身肥胖，不是十分的灵活，所以在上一个台阶的时候，这家伙摔倒了，摔倒之后，这家伙还叫了一声，这一声叫了的立马就引起了里面的人注意了。

只听见阿香喊道，是谁？这声音是无疑的。

张天说道，被发现了怎么办？

我对张天说道，被发现了，你还等什么啊！当然是抓人啊！

我话落后，就迅速的冲进屋子内了，即使这时候黑灯瞎火，我还是冲进去了，只不过阿香也跑的快，要看着就要到后门的时候，我都以为自己要抓不住阿香了。

可是阿香出了门后。

立即就传出了一声尖叫声，我还以为阿香出什么事了，立即就追了出去了，追出去后，就看到了张天正一副坏笑的样子。

张天说道：“看你往哪里跑。”

张天手中还拿着一支手电筒。

张天看我出来后，就说道：“我聪明吧，这时候堵后门肯定没错的。”阿香此时进退无路了，就说道：“你们干什么？”

我叫了一声阿香姑娘说道：“好好的在窑子里，怎么突然就跑了啊！”

阿香姑娘语气紧张的说道，这不管你们的事情，我说道，在这之前不管我们的事情，但是现在关我们的事情了。

范兵和李德死了，你知道的，你应该知道自己的下场是什么？

我算是打开天窗和阿香说亮话了，阿香逃跑肯定是预料到自己下场了，更何况阿香未必能跑的掉。

可是阿香却对我说道：“你在说什么，我听不懂。”

阿香此时抱着一个包袱，张天一把就抢了过来了，阿香急了，就上前去抢包袱，张天直接推了一把阿香，阿香往后倒退了些步子，张天打开包袱后，发现里面全部是一些值钱的东西。

都是些首饰之类的。

张天哼哼了两声，说道：“携款逃跑。”

阿香说道，钱都是我的，这算是哪门子的携款逃跑啊！

张天说道，这个你在这里说不清楚，你和我去巡捕房里说吧，说着就拉着阿香往巡捕房里去了。

我怕中途生变，就对阿香说道：“我敢打保证，你若是跑了，你绝对跑步了，幕后的人一定会将你杀死的，你觉得自己有范兵和李德那般的本事吗？他们都出事了，你认为自己还能撑多久。”

此时阿香的面色已经变了，甚至一张面色变的惨白起来了。

我对阿香说道：“如果你配合我们抓住凶手的话，你就安全了。”我说着这样一番话。

阿香盯着我看着，目光变的有几分茫然了，之后说道，我不，我不，你们是不可能抓住他的，求求你，放了我吧，放了我吧。

阿香说着话就拉着我的手，求我，见我没有反应，她又去求张天，但是张天肯定是不会放她走的，阿香见我们无动于衷，就开始哭了。

我叹了口气，刚想说话，可是阿香突然的一下拔腿就跑了。

可是下一秒，张天就直接开枪了，“啪”的一声，枪声破了这宁静的夜晚，阿香被吓的趴在地上了，张天说道，你要是再敢跑，我就开枪打死你。

阿香直接被吓哭了，蹲在地上颤颤巍巍的，张天吹了吹枪口说道，搞定。

接着我和张天就将阿香给带到了巡捕房里了。

巡捕房里有点灯，我和张天面对着此时已经被吓得颤颤巍巍的阿香，张天就说道：“这可是到了巡捕房了，你要是敢说假话，后果你是知道的。”

张天直接就开口威胁了。

我看着此时的阿香，似乎被吓的不轻了，阿香说道：“你们是不可能的抓住他的，他是魔鬼，求求你们放过我吧，我真的不想死啊！”

阿香的情绪似乎崩溃了，这都还没有见到凶手，阿香就吓成这样了，这凶手真的有这么变态吗？我不禁这样想到，若是真的有这般的变态吗？我深呼吸了口气，凶手，凶手。

我念叨了两遍。

张天说道：“你少要在这里糊弄我们，赶紧交代了，不然免的受刑罚之苦。”

此时的阿香远没有之前的那般的万种风情了。

张天说着就准备动手了，我让张天慢着，张天看了我眼，说道，怎么了？

我对张天说道，再问问吧。我让张天去看看她的包袱内有什么东西吗？张天应了一声就走了。

于是审讯室内，就只剩下我和阿香了。

我对阿香说道，这凶手残忍无度，接下来的受害者不知道是谁，你不想死，别人也不想死，所以如果抓住了凶手，你们就都不用死了。

阿香兀自的害怕着，像是沉寂在一种害怕中，难以走出来了。

我对阿香继续说道：“你们是不是在找一样东西？或者你们根本就是在复仇？”我一口气问出了这样的两个问题。

等我话落后，阿香的哭声的就慢慢地止住了，然后盯着我看着，说道：“你有把握抓到凶手吗？”

我说道，应该没有问题吧。

“应该？”阿香用疑问口气对我说道。

我很快的改口说道：“如果线索无误的话，肯定是能抓住凶手的。”

可是阿香却说道：“你真是太天真了。”阿香此时的神情看起来有些迷惘，神色也不是那么好看，我对阿香说道：“不管怎么样，我都会将这凶手给抓住的。”

阿香突然的一下就笑了几声……
第八卷案中案_第五百零二章血腥
此时这审讯室内变的无比安静下来了，我和阿香都像是屏住了呼吸一般。

时间分秒的过着，阿香似乎还在沉浸着没有说话。

我也耐心的等着。

过了会，张天就进来了，张天进来后，手上居然拿着一串念珠，然后说道：“李凡，我知道凶手是谁了？”

我惊异的看着刘天，刘天将念珠给我看，说道：“如果我没猜错的话，这应该是庞太太的那串念珠吧，现在念珠在这阿香包内找到，不用说，就知道凶手是谁了？”

张天说的井井有条，听起来倒像是那么回事。

张天拿着念珠就走上前来了，我接过念珠看了几眼，张天笑了几声后说道：“这回肯定不会错了，没想到凶手就是她啊！阿香，你还有什么可说的。”

阿香被张天说的懵逼了，顿了会阿香说道：“我不是凶手。”

张天说道，你不是谁是，那这念珠是谁的？

阿香迟疑了会，一时半会也没有说话，张天抓住机会说道：“你不说话我就当你默认了。”

这案子难道就这么简单，凶手就是阿香吗？我还看着这串念珠，我想事情不会这么简单吗？但是张天这时候已经兴奋的不行了，毕竟案子被破了，张天怎么能不高兴啊！

张天说道，我简直就是一个天才，本来约好七天破案，我这三天还没到呢，就将案子给破了。

张天正满脸笑意呢，我就对张天说道，凶手不是阿香。

我此时正盯着念珠看着，张天被我泼了一盆凉水之后，就问我说道，凶手怎么就不是阿香了。

我说道：“因为这串念珠不是庞太太的那串，而是她自己的。”

“你凭什么这么说？”

我对张天说道，因为这串念珠上面刻着一个“元”字，这肯定就是阿香的姓氏了。

张天还纳闷的看着我呢，回神后，就问阿香说道：“他说的是真的吗？”

阿香说道：“是真的。”

阿香的语气此时有些低沉，这念珠背后肯定是藏着什么秘密的，因为庞老太太也有一串，而且我现在怀疑范兵和李德都会有一串呢，这四串念珠凑在一起来了，说不定这案子就能被破了。

我如此想着。

但是阿香此时的情绪根本就不稳定。

张天听到阿香说是真的后，就连忙的问道：“这真的是真的啊！那你赶紧说凶手到底是谁？”

可是阿香还是说道：“就算告诉你，你也不能将他抓住的。”

张天说道：“你是在质疑我的执法能力吗？”

偏这时候阿香露出了一个轻蔑的笑容说道，我说的是事实。

张天说道：“如果你说出来话，我非要将他抓住，到时候直接弄到你面前来，让你见识一下。”

我深吸了口气说道：“我知道你是在顾虑什么，你是在顾虑这串念珠是吗？”

阿香盯着我手中的念珠，目光移动不动的，看到阿香这样子，我就知道自己没有猜错了。也许从一开始就是为了这串念珠吧。当然了，我知道这不是普通的念珠，这念珠背后肯定是藏着的什么了不得的秘密的。

阿香还是没有说话，我就自己的在这串念珠上寻找着秘密的。

但是找了好一会都没有找到秘密的突破口。

我将念珠放下了，张天又拿起来了看了。

阿香不主动开口，肯定还是有顾虑的，也许是怕死，也许是别的，我等待着阿香的回答。

时间分秒的过着，张天拿着念珠看了好一会，还是没有找到什么秘密，就说道，李凡，你会不会是看错了，这念珠根本就是普通的念珠呢。

其实我也是猜的，如果猜错了的话，这也不是没有可能的啊！

阿香最后对我说道：“你给我一支烟吧。”

我口袋里是没有烟的，于是让张天给了一支烟给阿香，张天说道：“你还是第一个到了巡捕房还有这等待遇的人。”

阿香点了眼之后，深吸了口气，看起来就像是一个瘾君子一般，阿香抽完这根烟后，就颤颤巍巍的开口说话了：“其实你们都忽略了一点，在窑子里，其实还是另外一个人喜欢找我”

之前我推测范兵还有李德都去了窑子找了阿香

看来张天调查的时候也是着重的调查了这两个人，而忽略的了那一点。

也就是说存在着第三个人。

我忽然的一下就觉得自己的错了，因为理论上来说，那就应该存在着五串念珠才是，我和张天都没有打断她的话，让她继续说道。

她又抽了一支烟，然后说道，他每次来找我，都不以真面目示人，都是带着易容来的，也就是带着人皮面具来了，他以为自己的每次都隐藏的很好，但是每次都被我看出来了，特别是他在我肚皮上抽搐的时候，我可是看的清清楚楚的。

阿香这样说着。

我说道：“你们的目的是什么？”

这几个人聚在一起肯定是有自己的目的，不然的话肯定不会是单独的聚拢在一块的。

阿香叹了口气说道，都是上一辈的恩怨了，这事情也许你们要去问庞宇，庞宇会更加清楚的。

庞宇会更加清楚？我呢喃了一句，等待着她继续说话。

张天却直接说道：“你说幕后黑手到底是谁啊？”

阿香说道：“我都说了没有见过他的真是模样，但是他背部有一块手掌大的疤痕，他的脸可以变，但是背部的疤痕肯定是变不了。”

张天说道，奶奶的，这要怎么查，就查一个背部有疤痕的人吗？难道每个人的脱光衣服去查吗？

我却没有那么急。

我问阿香说道：“除此之外，还有别的特征吗？”

阿香说道：“可以确定的是，他上了年纪了，不过力气很大，每次在床上的时候，他都压的我不能动弹。”

力气很大，又是上了年纪的，那这肯定就是幕后黑手的特征了，老刘被枪毙了，那么老刘是不可能的凶手了，这背后的凶手会是谁呢？

我对阿香说道：“你还有办法联系到他吗？”

这凶手做事这般的缜密，想要联系到他，肯定不是一件简单的事情。

阿香也很快的对我们说道，不要痴人做梦了，这人就是一个老狐狸，算计到来了他那个地步，简直就是一个变态了，也许变态这个词都不能够形容了。

这倒是真的，这家伙算计到了这一步，就连杀人的现场这些都是精心算计的。

一环扣一环，使得无懈可击，但是要知道，要想人不知除非己莫为。

我对阿香说道：“未必，你约他，他未必不会出来。”

阿香狐疑的看着我。

张天估计听的云里雾里，此时也盯着我看呢，我顿了会就说道，一个什么都算计的人，那就不会错算你这一颗棋子，也许说不定，他早就预料到你会被我们抓住，说不定现在正在进行下一步行动呢。

我的话像是给阿香提了个醒。

阿香兀自的想了会，而是没多久，面色陡然的一下就变了，变的很是难看起来了。

阿香突然情绪失控说道:“不好了，不好了，你们快去救我弟弟。”

阿香说着就要往外跑，但是却被张天给拦住了，张天吼道：“事情还没说清楚，你就想走，不可能的。”

阿香这会都处于一种崩溃的边缘了，说道：“你们快去救救我弟弟，这是一个杀人变态，肯定会对我弟弟下手的。”

听阿香这样一说，我倒是觉得极为可能，我让张天不要拦人，我对阿香说道，你弟弟在哪里？赶紧带我们去。

阿香从巡捕房跑了出去，就喊了一辆黄包车，我们也紧随其后的坐上去了。

约莫二十多分钟的样子，我们就到了一处城中村里，这里面的房子都比较破，但是阿香却熟门熟路的来到了一间比较破烂的院子前面，很快的就推门进去了。

因为此时还是晚上，等我们推门进去后，就闻到了一股血腥的味道。

阿香急着往里面跑去，我也急着追了上去。

屋内的蜡烛还亮着，但是地上躺在一具大约十岁的男童的尸体，地面上的血流了一地。

张天用手电筒将这屋内的给照的更亮了，地上用血迹写着几个字，给你一个警告，识相点。

我突然觉得这凶手还真的是极度变态啊！之前杀人都是求无声息，这次杀人却直接见血，而且是这么多血。阿香已经哭的撕心裂肺了，哭的很厉害。

我叹了口气，这是怎么都没有预料的事情啊！

张天站在原地没有动，明显也是陷入了沉思了，这次是我们的疏忽，这起凶杀案，实在是恐怖，看着阿香抱着自己弟弟的尸体……

我突然觉得也有些难过了了，事情发生的太突然了，一条性命就这样没了。

只不过这时候我在空间闻到了一种奇怪的味道……
第八卷案中案_免费请各位读者大大看看吧
先说明下，剧情为什么会来一个这么大转变，原因是因为这个故事得到了一些影视公司的青睐，所以可能会改编成网剧，但是因为国家规定，不能有太多的鬼什么的直接出现，所以对方公司就要求将故事进行改变写出一个没鬼的剧情来了，所以才会出现这样的一个剧情。

其次家里最近也出了点事情，以及自己正在筹备新书，所以也有点忙，关于新书到时候发布，一定会第一时间通知的，还望各位能继续支持新书，另外要感谢一直有支持《民间》的读者大大们，如果没有你们，就没有《民间》的成绩。我保证剧情都会有个结果的，请给我最后两个月的时间，我会将结局勾勒完善的。

你们骂的我也都看见了，但是这周一定就将支线结束了，下周尹苗苗将强势复活，回到原来的世界。

请期待，主角的宿命决战吧。

后面的剧情，关于你们的说的坑，我都会填的。

比如说，凤凰黎城是否能召唤族人？主角和尹苗苗还有乔月情感归宿？主角和最后的幕后黑手的决战结果。

再见见刘天的孩子，以及妄言和彼岸花的故事。

十八楼的秘密也都会一一解开的。

另外，吴一和刘姐的归宿都会给出解释的。

另外你们还有什麽坑都可以评论留言，作者都会看到的，然后进行填坑。

请各位读者大大再给点耐心，这周结束后，下周回复到主线剧情……

请相信我，每一个故事都没有灌水，都是有原因的，一切都是为了铺垫后面剧情发展的。
第八卷案中案_第五百零三章环环相扣
这味道不是弥漫的血腥味道，而是另外一种味道，就像是屋内的蜡烛燃烧的味道，一时半会我也没有想起来，但是估计就是蜡烛燃烧的味道了。

张天这时候说道：“人死不能复生，节哀顺变。”

这句话从旁人的口中说出来，算是很轻巧，但是只有死难者的家属才明白自己的承受的痛苦有多么的强烈，我也没有安慰阿香，因为从某种程度上来说，他弟弟的死，和我们也有关系。

当然了这个变态杀人狂什么禽兽的事情都干的出来的，这就不足为奇呢。

我叹了口气。

就这样看着阿香在哭泣，虽然如此但是我却一点办法都没有。

只有抓住凶手了，但是地面上的几个字，算是在警告阿香了，也不知道阿香接下来还会配合吗？

张天检查了下现场，可是没有发现凶手的任何痕迹，张天说道：“死者应该是被割开了脖子上的血管，造成大出血死亡的。”

这地面上这么多血看来是这个没错了。

阿香其实也够谨慎了，在城东买了个院子了，居然没住，让自己弟弟住在这里，但是最后还是没有逃脱。

凶手早就将阿香的底细给探的清清楚楚了。

这屋内充斥着阿香的无比凄惨的哭声，我也不知道怎么劝慰。

时间分秒的过着，张天说道，我去巡捕房叫人去。

我说好，我要在这里守着。

可就是这时候，外面射进来了一支箭羽，我冲出去看了一眼，只见箭羽上绑着一张纸条，纸条上写着，多管闲事，下一个就是你，我说到做到。

这又是警告我的了。

我往黑暗中看了一眼，要是老子现在有修为，娘的，灭你这狗日的，还不是分分钟啊！

黑暗中什么都没有，我现在肯定不会出去追人的，我也怕中了调虎离山之计呢，到时候阿香又出事了，可就得不偿失了。

我返身回去，将箭羽丢到地上了，将纸条塞进口袋里了。

阿香此刻悲痛万分，我心里也在想，这凶手要是对我下手了，会不会也将我杀死啊！奶奶的，莫名的就受到了凶手的威胁。

等了一小时的样子，张天就带人过来了。

张天进来之后，我就问张天在外面有没有发现什么可疑的人。

张天说道，什么都没有，外面连一根毛的都没有。张天接着说道，难道刚才有什么发现吗？我将纸条给张天看了，张天看了之后，就气愤的骂道：“这凶手真是太猖狂了，居然敢威胁你了。”

我对张天说道：“凶手就是这样猖狂，因为他知道我们拿他没办法。”

张天说道，谁说的，别让我抓住他，到时候直接就枪毙他。

其实看到这纸条后，我就在想，这应该是凶手第二次威胁我了，因为第一次是我在我家里，我之前以为是范兵写，但是现在看来不是了。

而是真正的幕后黑手，之前就在我家里威胁了我了，但是之前一直都没有对我下手，看来这一次是来真的了。

阿香还抱着自己的弟弟撕心裂肺的哭着了，自己浑身都被血给染红了。

我对阿香说道，别哭了，抓住凶手才能给你弟弟报仇啊！

阿香满眼泪光的看着我，表情决绝，看得出十分的悲痛，阿香对我说道：“我一定要给我弟弟报仇。”

我嗯了声说道：“我一定帮你报仇。”

张天此时都在处理现场了，尸体也要进行一番尸检，所以我们劝阿香别抱着尸体了，尸体被检查一遍后，死因为他杀，原因就是张天说的那样了。

我对阿香说道：“你身上都是血，去换一身衣服吧。”

阿香起身，我将口中的一块毛巾给了阿香，我对说道，擦擦吧。

阿香接过将脸上的泪痕给擦去了，但是毛巾沾上血了，就被染红了，此时阿香没有流泪了，但是我看得出阿香在刻意压制的自己的情绪着，看的出很痛苦的。

我这会也没有开口问阿香了，这会问一些冰冷冷的问题，阿香估计会更加难过的。

张天走过来递了一支烟给我，之后又递了一支烟给阿香，阿香接过就放进口中了，张天给点的话。

我一言不发，也同样抽起烟来了，面对这个凶狠有恐怖的对手，实在是让人头痛，但是更加的让人觉得可恨，这样的凶手恨不得将他碎尸万段啊

阿香将一根烟抽完了，很快的就让张天给他第二支烟了，最后张天直接将一包都给阿香。

地上不断的堆积着烟头。

鲜血的味道和香烟的味道混合在一起，使得这里的空气愈加但难闻了，死者的死因已经被确定了，接下来就是将死者给安葬了吧，凶手可以盘查的。

我对阿香这样说着，现在也只能这样劝阿香了，除此之外，真的没有别的办法了。

阿香说好，我将钱给了一位巡捕，让他去定制棺材和风水宝地。我多给了一些钱，也算是这巡捕的跑路费了。

将这些事情安排妥当后。

天亮的时候，我和张天还有阿香就一起去将阿香的弟弟给葬了。

葬的那天，天气阴沉沉的，纸钱不断的被风吹的往高处的飞去，还有不断燃烧的香火。

我和张天站在一旁看着，张天说道：“这还真是我当巡捕以来，碰到的最变态的杀人凶手啊！而且反侦察能力也很强的。”

我没有接话了，因为也不知道要接什么话了。

我沉默着，问着这纸钱的味道，我忽然觉得有些熟悉，我开始在脑子里想了，这纸钱的味道，好像在哪里闻过一样，想了会，就明白过来了，我真的是傻了，自己就在纸扎铺子里工作，这味道当然熟悉了，真是想问题想傻了。

这味道要是不熟悉了，也就奇怪了。

风吹来，但是没有下雨。这也算是一种不错的天气吧，愿来世阿香的弟弟能活的更好。

我深吸了口气，但是一句话也说不出来了。

等了好一会，阿香也哭完了，就对我说道：“这次我配合你们抓凶手。”

听到这句后，我忽然像是等到了一种结果了一样，张天表现的很明显，说道：“只要你肯配合我们，这次抓住凶手肯定是没有什么问题的。”

阿香沉默了半响说道：“但愿如此吧。”

目前我觉得凶手也没有那么好抓了。因为阿香也算是暴露出来了，所以想要抓住凶手绝非是一件容事啊！

不过阿香肯定还知道的很多隐秘的事情。

只要阿香将这些事情都给说了出来，肯定是能帮助我们更好的将凶手抓获的，至少不会那么的茫然的。

阿香走的时候，在墓前说了一句弟弟我一定会替你报仇的。

之后我们直接就回到巡捕房内，阿香说了自己的知道的一切，首先是，这念珠是五家所有，算是一个信物，但是信物里隐藏着一个不能说的秘密，具体是什么，只有等念珠凑全之后才知道。

其二则是，范兵和李德之前都是不认识的，大家都不认识，其中就有一个联系人，而阿香则充当了其中的联系人。

最后一点是，阿香其实之前一直都是被幕后人操控的，基本上什么都听幕后人的。

所以李德和范兵两人死的是都不认识的，但是却都找了同一个窑子里的小姐，可是到死他们都不知道自己的，自己找了同一个小姐。

有时候事情就是这么阴差阳错。

听阿香提供的这些信息，那么庞宇似乎对丢失的那一串念珠并没有表现出来多大的情绪波动，那串念珠真的有阿香说的那么重要吗？

难道是庞宇故意掩饰什么吗？

我怎么感觉这么复杂啊！看来又要迁出一桩陈年往事了。

娘的，怎么来到这个世界上还有这么多破事啊！想想整个人都不好了。

阿香交代完这么多后，就和我们说道：“你们一定要记住凶手的后背有一块很大的疤痕，另外，你们可以将我当做诱饵，说不定凶手还会对我下手。”

其实听阿香说完这么多，重要的信息并不多，所以这凶手也许就是放任阿香，因为阿香知道的并不多，如果非要说阿香说出来的信息哪条最重要的话，那么就是凶手后背有一块手掌大小的疤痕。

这是凶手最明显的标记了，凭借这个去抓凶手肯定有把握的多了。

而且阿香应该不会成为诱饵了，我有预感，诱饵可能变成了我。

因为我一直在查这案子，而且我敢说，目前没人比我知道的更多了。想到这，我莫名的觉得有些紧张起来了，我也不知道我在这个奇怪的世界是否会死，死了之后又会怎么样，这一切都是未知。

在这未知的背后又会隐藏着什么呢。

张天对阿香说说道：“我会全程派人二十四小时跟踪保护你的。”

阿香什么话都没有说了，直接就走出巡捕房了，张天也履行诺言，叫上人去跟踪保护了。

等阿香走后，张天就问我说道：“李凡，你觉得凶手会是谁呢？”
第八卷案中案_第五百零四章浮出水面
张天肯定是觉得线索已经很多了，所以应该可以推理出凶手是谁呢，但是仔细将这些线梳理一遍，其实有用的也不多了。∝八∝八∝读∝书，.◆.o＋

我看了眼张天问道：“你觉得凶手是谁呢？”

张天倒是爽快直接说道：“我不知道，完全没有头绪。”

张天自己的没有头绪，我说道，其实我没有。

顿了会，我对张天说道：“等吧。”

“等？等那不就是坐以待毙啊！李凡，这案子我们可是有时间限制的，现在时间都已经过去一半了。”

我沉默了会对张天说道：“你还有更好的办法吗？”

张天摇头说道没有，我说道，那不就得了。

张天问我说道，出去吃饭吧，我嗯了声说好，这几天也累的不行了，也是时候出去吃一个好的了。我和张天找了一家很好的馆子就开始吃饭起来了。进去之后，张天直接就要小二上酒，而且上了很多。

我看着张天说道：“你是不想活着破案了？”

张天一时半会也没有说什么，顿了会就说道：“李凡，你这话里什么意思，总是和我打哑谜有意思吗？”

我说道我也不是打哑谜，反正我就是这么个意思。

我对张天说道：“我说句话，你信不信？”

张天看着我说道：“李凡，你说，你的说的话，其实我都是相信的。”

张天说着就开始倒酒了，张天说道，有什么事情喝完这杯酒再说，我对张天说道：“你要是相信我的话，那就这杯酒都不要喝。”

张天好奇的看着我说道，难道这酒里有毒。

我听到这话后忍不住翻白眼了，我叹了口气对张天说道：“我的意思是下一个人死的很可能是我。”

“什么？”张天惊异的说道。用一副简直就不敢相信的口吻说道。

我其实也不想往这方面想，但是种种迹象都在表明下一个死的是我，我着倒不是悲观所导致的的，而是我知道的太多了……虽然还没有明确线索，但是我已经有了追查凶手的方向了。

张天还处于一种惊讶的状态中呢，我对张天说道：“这不用意外，很有可能。”我接着对着张天说道，你信不信目前关于件案子的数我知道的最多。

张天点头说道，这我信，张天接着道，那要不要我派人保护你。

我说道，你跟着保护我就是了。如果他要杀死我的话，再多的人保护我也没有什么用的，对于这样一个精于算计的人来说，很的十分的可怕啊！

这种对手还隐藏在暗处，从某种程度来说，又增加了危险几率了。

我和张天很快的就吃完了东西，也就没有喝酒了，我要加速凶手对我下手的进程，所以我还必须要去调查一件事情，我有预感如果我去调查这件事情的话，那么也许凶手就会在今晚上对我下手了。

我要查的事情就是一个秘密，一个隐藏最后的秘密。

念珠……

我打算去庞家找庞宇问这件事情，但是我有把握庞宇绝对不会告诉我这件事情，但是虽然不会告诉我，我却仍要去询问。

我叫上张天一起去，好有个保障。

从某种程度上来说，我已经将这家伙当成刘天了，二者没有多大的区别了。

吃饭后，我和张天就去了庞府。

庞管家看见我后，就说道，你怎么又来了？

我对庞管家说道，难道我不能来吗？庞管家现在也怎敢顶撞我了，因为也怕我了。

庞管家自己说道：“惹不起我还躲不起吗？”

我也没有计较了，我叫了一个跑腿的，开口就问道：“你加老爷呢？”这跑腿的下人看了我眼说道，你以往不都是找我家小姐的吗？怎么今天找我家老爷了。

我让这小厮不要废话了，直接带我去找。

小厮说道，好，老爷正在书房呢，我在庞家怎么说也算有点名气的，到了书房后，我倒是没有客气，直接就推门进去了。

我一方面很急迫想要知道答案，但是一方面，我又知道庞宇肯定不会说出答案的。

但是我有预感，庞宇会帮助我将凶手给抓住的。

我这不是盲目完全信口胡说的，而是有根据的，我推门进去后，庞宇就说道：“你来了。”

张天愣在原地说道：“他好像知道你要来了。”

我却在想聪明人都应该知道我会来了，我若是不来的话，他都要主动去找我才是，杀妻之仇岂会是一桩轻易的仇恨呢。

我们进去后，和庞宇说了一番话后，就算达成了共识了，我也不想知道太多，我只想抓住凶手，最后无论什么事情都不关我的事情了。我从屋内出去后，消息就散开了，传言就是我从庞宇那里得到一个了不得的秘密了。

我和张天很快的离开的庞府。

这一张网慢慢地散开了，也许陷阱明显，但是凶手这般谨慎，我想他宁愿错杀一千，也不愿意错过任何一个诛杀知＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂的机会吧。

庞宇说出来的是一个惊天的秘密，若是知道的人，肯定都会动心的。

张天对我说道：“李凡，今天一定要小心又小心。”

我嗯了声说好，下午的时候，我回到了店铺里了，黄老头已经打开门做生意了，见我回来的晚就说道：“你这个兔崽子这几日到底去哪里厮混了，店铺里的生意你不管了啊！”

我白了眼黄老头，心想这老家伙还不是想要钱啊！我之前给他的钱已经够多了，现在我都没有要工钱了，我还倒贴钱给他了，这老家伙还经常为难我，小心我直接就不干了。

黄老头继续说道：“老实交代，你小子这几日到底去哪里鬼混了？”

张天说道：“老爷子，你误会李凡，李凡这几日都在帮警察局查案，没有出去鬼混啊！”

黄老头没好气的说道：“到底是巡捕房给你发工资，还是我给你发工资呢，而且就他这样，查案能出查出什么来。”

张天接话说道：“老爷子，你还真别不信，李凡，还真是一个查案天才，最近的庞家杀人案你听说了吧。”

我直接出脚就踹了张天一脚，这家伙说话每个把门，不该说的绝对不能说，尽管是对黄老头。

张天被我踹了一脚后，立即就住嘴了，没有继续说话了，黄老头揪着我的耳朵说道：“就李凡这斤两，他什么本事我还不知道，不给你们添乱就最好了，还查什么案子，从明天开始一步都不准离开了。”

张天说道：“你别看不起人，现在李凡已经知道凶手是谁了？”

现在外面这么多人，张天这么说，很可能就会直接暴露出来了，我接话说道：“是的，我知道是谁了，很能就是庞管家，这老头我之前就怀疑他了。”

张天诧异的看了我眼。

我对张天摇摇头，张天和我配合也那么久了，也是有了点默契了。

张天说道：“对，之前办老刘头那案子的时候，他就百般阻扰，现在看来很可能就是凶手。”

张天说完还不忘夸我一句是天才，黄老头这时候揪住我耳朵的手放开了，说道：“你们可别冤枉好人啊！庞管家人还不错的。”

妈的，我耳朵此时疼的不行，这黄老头的力气也未免太大了一些了吧，狗日的，根本就是想将我的耳朵给揪下来了啊！下午的时候，我和张天就在铺子里待了一下午，直到铺子关门了，我就对张天说道，你也回去吧，关于庞管家你还是抓紧点找证据吧。

张天又愣神了会，不过因为有下午的配合，这一回张天也很快的就明白过来了，说道：“好的，我会派人继续盯着庞管家的，迟早将这老贼抓住关进监狱里”

张天说完后，就走了。

我自己洗澡吃饭，和黄老头说了一声就准备去睡觉了。

黄老头倒是也没有继续为难我了，我自己上了楼梯，张天当然不会走了，我让张天在外面候着。

别人会无缘无故的死亡，但是我肯定不会无缘无故的死去的。这一点我有把握，就算要死，我也要弄出很大的动静。

我躺在床上一直没有敢睡觉，一直紧绷着神经，整个晚上，只要有任何的动静我都能听见。

我调整者着自己的呼吸。

可是一整晚都没有动静，直到天亮了，也没有变化，也不知道张天这小子走了没有，反正一切就像是断了联系一般。

等天蒙蒙亮的时候，楼下就有人叫我了，是黄老头，这老家伙简直就是剥削员工啊！这么早就来叫我起床了，妈的，这之前的李凡在这里得受多大的罪。

我勉强的应了一声，但是没有起床的意思，没多久，我就听见了上楼的声音了。

这黄老头肯定又来抓我了，我也想，这天都亮了，凶手就算胆子再大，也不会白天来吧，我如此想着，紧绷的神经就放松下来了。

黄老头来了，我就对黄老头说道，再让我睡一会吧。

可是让我没想到的是，黄老头的下一句话，登时就让我变的清醒无比起来了……
第八卷案中案_第五百零五章水落石出
黄老头狞笑着说道：“我现在就让你永远的睡下去。”

下一秒，这黄老头居然就将我给按住了……我操，这狗日的黄老头，说真的，我大脑当时真的空白了几秒啊！几秒钟之后才反应过来，原来凶手是黄老头啊！

真是万万没想到啊！

我拼尽力气用力挣扎着，不过这老头的力气太大了，我一个人青年人去弄不过一个老头了。

奶奶的，不过我仍然没有放弃，妈的，此时天才刚亮，我急了叫了一声张天，可是没有半点反应，我心里想，完蛋了，这狗日的该不会去哪里睡觉了吧。

我叫了几声都没有回应。

黄老头笑道：“我的好徒弟，你就认命了。”这老头的笑此很是邪恶啊！

我说道：“娘的，我真的没有想到你是凶手啊！”

黄老头说道：“你想不到的事情还多着呢，李凡，你变化可真的太大了。”

黄老头此时手中已经多了一把匕首了，是一把锃亮发光的匕首，并且朝着我的脖子处刮来了，一阵寒意直接袭上我心头，我呼吸急促，仍然在拼死抵抗着。

我对黄老头说道：“你怎么不用别的办法杀死我，你之前杀人可都不露痕迹啊！”

我话落后，黄老头的面是就变了，你以为那样杀人很容易吗？那都是我苦苦经营的，你也不必要知道了，我都已经警告过你了，可是你却不听我的话，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。

黄老头此时都像是要疯了一般，刀子眼看着就要刺到了我脖子处了。

这老头的力气还真是大的出奇。我双手撑住他的双手，抓住了一个机会就侧身避开了，他的刀子直接插进了床板里了，紧接着我一脚就踹了过去了，一脚踹在黄老头的肚子上，我骂道：“操你奶奶啊的，真以为我是吃素的啊！”

我妈了这句话后，直接就跑路了，我可不会留在原地等等死。

可是我还没下楼，却被黄老头给抓住了。

硬生生的又被拽了回来了，我直接就被抛到了床上了，我操，这黄老头又凑上前来了，说道：“本来以为你已经知道最后的凶手了，没想到你还是差了点火候啊！”

我知道这黄老头说的话是什么意思，肯定就是认为我之前怀疑的人是庞管家，所以就判定我是吃白饭的。

当然了，我虽然没有准确的怀疑对象，但是庞管家我可是从一开始就没有怀疑的。

此时天逐渐的放亮了，这老贼，昨晚不对我下手，硬是熬到了天亮才对我下手，那时候我对黄老头根本就没有一点戒备，这老贼这时候下手刚好合适。

我又被黄老头给挡住了去路了，这次黄老头的匕首直接就刺来了，我闪身想避过，但是却没有成功，刀子直接插进了我肩膀内，我痛的差点晕死过去了。

奶奶的，这老贼……

鲜血很快的就从我体内流了出来了。

这家伙根本就没有给我喘气的机会，很快的就再次出手了，我当然就是再次避开了，这次成功的避开了。

刀子被拔出来的瞬间，我都差点晕死过去了，我倒吸了口凉气，黄老头嘿嘿的笑着，等下你就可以下去问问那些傻子，到底是怎么死的了？他笑声变的有些猖狂了。

可是眼看着刀子就要落下，我想挣扎，但是却发现身体被紧紧的按着的。

这一刀落下肯定就是我的要害位置啊！我紧张的盯着要落下的刀子了，我不知道在这里我会不会死，但若我是死了，尹苗苗怎么办，我不能死，想着，我还是奋力的挣扎了一下，身体移动了一个位置，下一秒，我就从床上坐站起来了，不过却又被黄老头给推下去了。

妈的，这求生简直就是太累了啊！

我此时已经有点失血过多，脑袋有点犯晕了，我操，真的要的熬不住了，我这样的想着。

看来今天是死定了。

黄老头下一刀就要落下，随后就听见“砰”的一声，枪声响起了，黄老头的腿受伤了，刀子没有落下，张天又连续开了几枪，全部打在腿部的位置了。

黄老头的身体已经软到在地了。

张天上前后，问我说道：“没事吧？”

黄老头很狡猾的，我对张天说道：“赶紧将这家伙给收拾了，以免节外生枝。”

等我话落后，张天直接对着黄老头煽了几个耳光，黄老头都要被气炸了，张天可没有手下留情，就这样连续煽了好几个了，黄老头就被煽的晕过去了。

约莫等了一分多钟，巡捕房的人就来了，将黄老头给带走了。

张天还在问说道：“现在感觉没这样了？”

我都像说张天是不是傻啊！我都成这样，还不送我医院，还在这里我问有事没事。

我对张天直接表达了，让他送我去医院，张天也答应了，很快的就将我背下来了去了，叫了一辆黄包车，我此时脑袋晕的厉害。

我问张天这狗日的说道：“妈的，不是让你守着吗？你怎么溜走了，现在才来啊”

张天说道：“我也不想啊！昨晚上等了一晚上都没人，就回去叫兄弟来顶个班，可是没想到回来的时候，就听见你乱喊乱叫的声音，就立即上来了。”

张天这家伙还真是不靠谱啊！不过到了现在也不能说什么了，反正该发生的都发生了，说什么都晚了

我被送到了医院了，不过也撑不住了，就晕死过去了。

等到醒来后，已经是三天后，三天后在，张天出现的时候，已经换了一身衣服了，不过让我惊喜的是，尹苗苗居然也出现在医院林离了。

张天这狗日的明显是升官了，看来凶手是黄老头无疑了，原来我一直生存在这样恶劣环境中啊！

奶奶的，这叫大难不死必有后福啊！

看到尹苗苗在我身边，一瞬间我感觉什么都得到了满足了。

就算是我受伤也值当了，尹苗苗问我说道，感觉怎么样了？我说道，没什么事情，一切都好了。

只不过看到尹苗苗后，我脑子里又在想那件事情了。

这时候张天玩我说道：“案子破了，李凡，你要知道详情吗？”

我对这些事情根本就不关心，也是就说道，不想知道。

张天惊异的说道，那居然不想知道。

我说道，不想就是不想，你不要多话了。

张天还想说什么，但是我已经不理会他了，我和尹苗苗说着话，尹苗苗说道，谢谢你抓到凶手，帮我报仇了。

我对尹苗苗说道不用，我忽然抓住了尹苗苗的手，尹苗苗想要挣脱，但是却没有成功，我摸了摸尹苗苗的脉搏，不过却没有摸出个名堂来了。

我叹了口气。

尹苗苗问我说道：“叹什么气呢？”

我急忙解释说道，没事呢，一切都很好。张天说道：“你们俩真肉麻，我都看不下去了。”

我对张天说道，看不下去就别看了，你出去。

张天说道：“出去就出去了。”接下来屋内就只剩下我和尹苗苗，不过还多了一个丫鬟，我对丫鬟说道，你也出去吧。

丫鬟诧异的看了我眼，不太情愿，最后尹苗苗说道，你也出去吧。

丫鬟才出去的。

我和尹苗苗在这屋内，我看着尹苗苗，其实我心情是复杂，本来相识的两个人，此时却成了另一种相识了，这让我感觉有些陌生，我还是问尹苗苗说道，如果有机会让你跟我走，你会愿意和我走吗？

尹苗苗沉默了。最后点了点脑袋。看起来有几分娇羞，若是尹苗苗愿意跟着我走就最好了，到时候带走也不觉得麻烦。

只不过我到底用哪种办法呢？

我想破脑袋也没有想到，要尹苗苗的灵魂离体，最简单的办法就是杀死尹苗苗，然后灵魂出窍，我就可以带走尹苗苗了。

可若是失败了，尹苗苗会不会死，甚至是魂魄消散啊！我真的害怕万一出现这样的结果，那么尹苗苗可彻底消亡了。

我深吸了口气，然后对尹苗苗说道，只要有机会，我一定会带你离开这里的。

尹苗苗问我说道：“去哪里？”

我对尹苗苗说道：“去另外一个世界，找回原来的自己。”

尹苗苗明显没有听懂我的话的意思，面现出了几分疑惑，我现在和她也说不清，于是就道，到时候你自然会明白的。

尹苗苗也没有追问，这样的尹苗苗根本就不如之前的霸道强势，完全就是另外一个版本的尹苗苗啊！

我脑子还是有些乱，现在庞家的事情也算是了结了。

来到这鬼地方也经历的太多的事情，尹苗苗坐在我身边，我不说话，她也不说话，就这样静静的陪伴着，也许简单，但是却有简单的美好。

张天估计是在外面等的不耐烦了，就敲门了说道，你们俩好了吗？好了我就进来了。

我对张天说道：“你不要进来了。”

可是张天说道：“我觉得还是有必要和你说下案情啊！”
第八卷案中案_第五百零六章念珠的秘密
这时候尹苗苗也开口对我说道，你还是听他说说吧。【≤八【≤八【≤读【≤书，..o√

既然尹苗苗都开口说话了，我也就没有推辞了，直接喊了一声张天，张天就进来了。

张天来到我身边后，就傻乎乎的笑着说道：“如锦姑娘，我接下来和李凡说的话内容可能有点不适合你听，你能回避一下吗？”

尹苗苗倒是也好说话，很快的就答应下来了，说道：“好的，我先出去了，你们聊。”

我本来想叫住尹苗苗，但是看到张天的样子，也就没有开口叫了

我心想难道案子还有遗漏吗？

或者又出错了。

我对张天说道：“有话快说。”

张天说道：“李凡，这件案子被破了，少不了你的功劳，我能升官，也少不了你的功劳。”

看着张天扭扭捏捏的样子，我对张天说道：“你别废话了，赶紧说正事。”

张天说道：“前面三个死者，都是长期了服用了黄老头下的一种特殊的药，所以死的时候，会出现死因不明的情况，后者阿香的弟弟则是直接被杀死的。”

我嗯了声，表示知道了。

张天继续对我说道：“李凡，要说你也是走运啊！其余四个人的都死了，唯独你活下来了。”

我对张天说道：“要是我死了，你这案子就破不了。”

之前一直在我房间里作祟的人，我就怀疑是从窗户外面爬进来的呢，现在看来不是，让我万万没想到是，凶手就在家里了。

而且还是黄老头，一个看似不靠谱的老头，居然是最后的凶手。

不过现在对比起来了，阿香说的特征黄老头倒是全部符合啊！年纪大，力气大，这些我都见过试过了。

反正经过这庞家的案件过后，我总算是彻底的明白了那句话，叫做知人知面不知心的话。

张天说道，幸好你没死啊！

我嗯了声，经过这些事情，我和张天也算是成为了好朋友了。顿了会，我对张天说道，你都说完了吗？张天愣神了会说道，都说完了。

我说道，说完了，你就去帮我将庞姑娘给喊进来。

只不过我话刚落，张天就说道：“李凡，你先别着急，虽然凶手是抓住了，但是还有最后一件事情没被破解。”

我疑惑的看着张天。

张天很快的就说道：“就是那五串念珠的事情。”

其实我对念珠藏着的背后秘密，真的不想知道了。

我真的也没有什么心思和精力了，我对张天说道：“如果你想知道这些秘密，你完全可以去问庞宇啊！用不着和我说这些。”

张天却说道：“我要是说庞宇对念珠的事情完全不知情，你信吗？”

我看了一眼张天，但是看张天的此时的神情也不像是开玩笑的啊！

我对张天说道：“你的话是什么意思？”

张天说道：“黄老头死后，五串念珠可都在我手中了。”

“那又如何？”

张天说道：“我若是说这念珠的秘密，阿香也不甚知道你信吗？”我操，这狗日的张天一直和我卖关子了，他有心思卖，我都没有心思跟着他听了。

我终于忍不住了，就对张天说道，你有话就快说好吧，不要说一半，藏一半行吗？

张天见我要炸毛了，就说道：“其实我要说这这五串念珠和庞如锦有关系，你信吗？”

我一时之间愣住了，庞如锦自然就是尹苗苗了，但是这五串念珠怎么会和尹苗苗产生关系了，我真的是百思不得其解。

我疑惑的看着张天，想等张天说下文，张天面目严肃说道：“这其实是黄老头告诉我。”

我说真的假的？

张天说道，我有必要骗你吗？可是五串念珠和尹苗苗会有什么联系呢，我想破了脑袋也都相不到呢。我对张天说道：“他还说了什么吗？”

张天说道：“接下来就没说了。”

我问道：“他死了吗？”

张天说道：“本来是要直接枪毙的，但是我知道你用得着他，所以就没有很快的就枪毙了，你现在还可以去和他见一面，这老家伙现在已经快要半死不活了。”

既然是关乎尹苗苗的，我自然是不用说了，我很快的就去了地方了。

尹苗苗还在门口等我，我让尹苗苗先回去。说道，改日再去找他，尹苗苗也都答应下来了，我知道事情非同小可，反正在这个世界上，所有关于尹苗苗的事情都是排在第一位的。

我很快的就和张天来到了巡捕房，并且在牢房里见到了黄老头。

我不知道黄老头过去和我这个身体有什么牵连，但是从黄老头要动手杀死我后，我们俩就没有了缘分。

张天还对我说道：“当时就从他的房间里搜出了很多人皮面具。”

这家伙隐藏的可真够深的，黄老头受伤的脚被用纱布包裹着，伤口是经历了一番简单的处理了，但是看起来状况并不好，看来是活不长了。黄老头看到我来后，就说道：“你来了啊！李凡。”

我嗯了声说是的。

我对黄老头说道：“那五串念珠的秘密到底是什么？为什么会牵扯到庞家小姐呢。”

黄老头失声的笑了笑说道：“就算我落到这步田地，李凡你不一样还是要来求我啊！”

我：……

我都没有和这老家伙废话，这时候，这老家伙还不忘炫耀自己的优越感，不知道到底要脸吗？我说道，其实我也没有必要知道这件事情，这毕竟一件往事了。

黄老头却忽然知道，我可是我却知道你的秘密。

我问道：“什么秘密？”

黄老头说道：“你想带着庞家小姐离开的秘密。”

我这会愣住了，这个秘密就连黄老头也知道了吗？不会这么邪门吗？我都忍不住这样想，除此之外，除了邪门外，就不知道为什么黄老头会知道了。

此时黄老头看起来自信满满。

而且目光一直在审视着我，像是预料到我会吃他那套。

我没有先开口，但是黄老头却开口说道，李凡，你以为就你会调查别人啊！我也会调查，我发现你不对劲地时候，就找了私家侦探跟踪你了，才知道了你要做一件什么样的事情。

我对黄老头说道：“还真是服了你了，连一个伙计都要算计的到。”

黄老头说道，你早就不是那日的伙计了。我说道，我也不至于沦落去当一个伙计。

我和黄老头互相不让的说着话，最后张天直接就骂道：“你再敢顶嘴，信不信，我把你活埋了。”

黄老头却像是看破了生死一般，忽然哈哈哈大笑起来，说道，你不敢，张天立即就怂了。还真的不敢。这动手活埋人肯定会受到刑罚处理的。

这家伙在等待着，我也在等待着。

我顿了会，也没有接这老家伙的话，黄老头却突然换了一种语气对我说道：“你真的就不想知道吗？”

我也没有任何犹豫，就答应下来了，说想知道，黄老头说道，想知道，你就要答应放我出去。

这黄老头此时像是占据了上风，开始和我谈条件了。

我对黄老头说道：“你不说就算了，反正我也没有什么好知道的了。”

黄老完全就是一副神棍的样子了，顿了会，他就说道：“就算是庞家小姐的也不想知道了？”

妈的，妈的，我对张天说道，快点刑讯问供啊！

张天附在我耳边小声的对我说道，已经问供过了，但是这老家伙的身子骨不硬朗，估计在盘问下去，他会出事的。

那么强大的大爷，说出是就出事了啊！

我重新看着黄老头，黄老头也看了着我，然后说道：“怎么样？”

张天说道：“到了这个时候，你居然还不忘痴人说梦。”

张天接着说道，放走你是不可能的。

这话落下后，黄老头的面色瞬间就变的难看起来了，黄老头普目光看想我，我说道，不是所有的事情都会按照你算计的方向发展，凡事总有例外。

刷的一下，老头的面色就变的苍白起来了。

老头此时傻眼了，我站定了会说道，要是没有别的什么事情我就走了。

我和张天就准备了离开，但是却被发疯一般的黄老头给叫住了，黄老头告诉我说道，我现在就告告你了：“这念珠的秘密是什么？”

我顿住脚步了，但是在移动着，相对较慢。

黄老头说道：“这念珠藏着的秘密是关于庞如锦的过去的。“说着黄老头就笑了起来了。

关于尹苗苗过去的，这是真的还是假的，当然我心里自然是好奇的，不过这次我就不会那么的被动了，我重新转身看着黄老头。

黄老头像是是了和我们谈条件的把柄了一样，就开口说道，庞家的发家史。

庞家是靠走私盐发家的，我对私盐也不是那么懂，不过我却知道起一个特征，那就是有钱，走私盐的家族自然都是有钱的。这一点都是毋庸置疑的。

黄老头说了一大堆，最后我才明白，这秘密确实和尹苗苗有关系，但也庞家有关系，也和他们都有关系，因为这是一个金钱的秘密。
第八卷案中案_第五百零七章婚期
盐帮赚了钱，将钱存起来了。

之后就五串念珠，凑在一起可能就是一张类似藏宝图一样的东西吧，这看起来很像是电影里的狗血情节。

我还是对这最后的宝藏不敢兴趣。

不过这黄老头像是为了刻意引起我的兴趣一般，说道，里面不只有钱，还有关于庞如锦的秘密，只不过到底是什么？黄老头又不说，但是从黄老头的口气来说，这家伙又像是知道我要将尹苗苗的灵魂的给牵引出来了。

不过又刻意隐瞒着。

这家伙还真是个矛盾体啊！庞家都已经发家了，另外的四家全部陨落了。

现在又凑在一块了，想要得到最后的秘密，只不过人心不足蛇吞象，谁都想自己独吞最后的宝物吧。

我先苦恼怎么将尹苗苗的灵魂给牵引出来了。

其余的事情，我真的不怎么感兴趣。

我从这牢房里出去后，张天也紧随其后，说道：“怎么样？”

我说道：“什么怎么样？”

张天说道，当天说道当然是宝藏啊！我对张天说道，那一切都是虚妄的，还是安守本分吧。

张天听到我的话后，诧异的看我眼，说道，这你都忍得住，我说道，君子爱财取之有道，张天最后说道：“李凡，你就是这点和我一模一样，不然的话，我们怎么可能成为好朋友啊！”

张天最后将五串念珠都给我了，我看了眼张天。

也没有犹豫太久了，就将念珠给收起来了。

现在黄老头出事了，正好他的那间店铺就归我了，我和张天说了一声之后就离开了巡捕房了，回到了铺子捏了，今天还算平静，我开门做生意。

算是正式出院了。

这一日的生意也不太好，到了晚上的时候，我就关门了，自己坐在屋内研究着怎么将尹苗苗的灵魂牵引出来了，现在这成了我唯一的正事了，除此之外，我就没有别的事情了。

可是想了一晚上都没有更好的办法，现在的尹苗苗根本就像是一个活着的个体，想要将尹苗苗的灵魂给弄出来了，貌似真的就只有一条路了，那就是杀死尹苗苗了。

我深呼吸了口气，枕在床上就慢慢地睡过去了。

等中午的时候，我就出门就找尹苗苗了。

所有的案子都告破了，一切都显的那么祥和，祥和的似乎连天气都变的好起来了，我道了庞府就见到了尹苗苗了。

可是今天的庞府气氛有些怪怪的，我进去之后，就感受到了一股严谨，而且我走了没几步，就被庞管家带人给拦住了，我看着庞管家，庞管家也盯着我看着。

两人就像是仇人见面分外眼红一般。

我说道，你干什么？

庞管家毫不客气的说道，不日我们家小姐就要嫁给如意郎君了，以后不准再见生人了。

什么？我很意外的问道，嫁人？尹苗苗居然要嫁人了？

这还真是一件让我万万没想到的事情啊！尹苗苗居然要嫁人了，我对庞管家说道，我不管嫁人什么的，我只知道我现在要去见她。

庞管家说道：“李先生，对不住了，老爷吩咐的。”

我往前走去，可是下人很快的就对我动手了，直接就驾着我出去了，样子看起来有些惨。

“战场”的情况还真是瞬息万变啊！转眼之间，尹苗苗居然要嫁人了，这狗日的庞宇果然玩我呢，故意为难我，明知道我这么对待尹苗苗了，相信谁都看出我的心思了。

但这老家伙还是这样做了，明显就是为难我。

我被驾着到了门口，于是我就说道：“管家，我不去见你们家小姐了，我去见你们家老爷总成了吧。”

庞管家说道：“还真是敲了，我们家老爷也不想见你了。”

我操，这样就像将我拦住了

只不过我没有特殊的能力，还真的是进不去。我叹了口气，随后骂了一句，就准备要离开了，庞管家这会却叫住我说道，婚礼三天后举行。

我一阵无语，这家伙算是存心提醒我的。

不过也算是给了我一个时间，顿了会我问道，新郎是谁？

庞管家说道：“就是城里的首屈一指的大户人家，周家大公子。”

我说知道了，然后这庞管家也干脆，直接就将们给关上了，外面哄闹的人群中，就这门前显的有几分寂寥。

我来到这城内也没有多久的时间，对这城中的实力也不是很了解，所以这周家公子也就是在刚才第一次听说吧！尹苗苗居然要成婚了，这也让我心里不爽。

不管怎么样，都不能让他们结婚。

我离开这里后，就回答了自己的纸扎铺子了，这事情得从长计议啊！

我从早上一直熬到了中午，中午的时候张天来了，张天看到我后，说道：“就知道你心情不好。”

我说道：“我把心情不好几个字写在脸上了吗？”

张天没好气的说道，瞧你那没出息的样子，庞家小姐和周家联姻，你能高兴的起来了吗？

我当然高兴不起来啊！但是我也没有办法啊！

这人微言轻，说话根本就没有分量，没人会听我说话，我都懒的的搭理了张天了，张天看到我这样说道：“看你这副样子，不如我陪你出去喝酒吧。”

我说不去，大白天的喝什么酒。

一醉解千愁，天下何处无芳草，张天轻松的说道，我拒绝了张天的邀请了，我对张天说道：“我想一个人静静，你请回吧。”

张天纳闷的看我眼，但是最后还是尊重了我的请求，很快的说道，正好巡捕房有事就回去了。

到了晚上，我自己就朝着庞府去了，既然正门不行，难道还不兴我翻围墙吗？

我来到了庞府外面，此时时间已经接近晚上的时间了，街上也没有什么人，我出去后，就沿着街道行走，只不过我总感觉身后一双眼睛盯着我一般，我，可是我数度回头，却又什么都没有发现。

街道上的气氛似乎变的有些诡异起来了，到了围墙下，就准备攀爬过去了，我熟练落到了院子里了，可是让我没想到的是，我脚刚落地，我周边就凉亮起了几个火把。

下人，全部是人，这些带着笑看着我，像是预料到了我会从这里进来的一样，娘的，还这是被人算计了。

庞管家说道：“李先生，恭候大驾啊！”

我听到这句话后，整张脸都拉下来了，恭候大驾了，早就算计我了呢。

只好认命，自己又从后门出去了，这庞家算是摸清了我的套路了。

这个点街上已经禁夜了，我一个人走在这空旷无人的街道上，一阵凉风吹来了，我感觉到一阵的透心凉了，而且骗骗我还感觉有人在跟踪我一般。

我加快步子往回家走着。

速度很快，我觉得自己有些危险，这该不会是黄老头手下的余孽吧。

我一直走路回到家里，追踪我的人都没有现身，算是隐藏的很好的了。

我回到铺子里就见灯给点亮了，刚才曲线救国的方式已经失败了，看来我得想个更好的办法才是了，反正是不能让隐瞒结婚就是了。

既然庞家的路子走不通，就只能去试试周家的路子，不过现在天色已晚了，我自己将房屋的门给栓好了，自己的窗户也给栓住了，自己就舒舒服服的睡了一觉。

等第二天起来的时候，整个人都感觉不错。

我的精神状态很不错，于是睁开眼睛后，就马不停蹄的赶往了周家，到了周家后，可是自己也不怎么受待见，这周家像是和庞家串通好了一样的，我道了之后，也不怎么理我。

直接就对我拒客了。

这可真的将我给拦住了，娘都不见我，我就算是有浑身的解数也无法解决啊！

我回到铺子内，做生意了，实在无聊，就将念珠拿出来看了，这念珠的颜色大体相同，但是唯一不同的就是念珠上刻着的字。

不同的姓氏刻着不同的字，只不过我在柜台上把玩了半天，都没有找到所谓的秘密。

我这会真的静不下来了，尹苗苗的婚事就要来了，我却还没有想到更好的办法，连人都见不到一面。

我也算是真的失败了。

我自己去买一包烟，然后抽起来了，越想心情就越烦，下午的时候，张天又来了。

张天见到我后说道：“是不是见不到人？”

我对张天说道：“你不要来挖苦我了，明知故问。”

张天说道，实在不行到不了到时候抢婚。

我看了眼张天，张天不知道我的苦啊！我在苦于没有办法将尹苗苗的给带走。我对战天说道，如果到时候，还是没有办法，就只能抢婚了。

我这会没有回答张天的话。

张天则对我说道：“李凡，你还有什么事情要问黄老头的吗？如果没有的话，我们就要执行了。”

我愣神了会，就说道：“没有了。”

张天说好，我先去回去通知下他们。

张天走了几步后，我忽然叫住了张天。
第八卷案中案_第五百零八章缘起缘灭
张天扭头看了我眼，说道，还有什么事情吗？

我对张天说道：“我怀疑最近有人跟踪我。∝八∝八∝读∝书，.◆.o＋”我话落后，张天又重新折回来了，过了会，张天又问我说道：“你看清楚了人了吗？”

我摇头说道，什么都没有。

张天说道，什么都没有，案子也没有办法查啊！

我说道，先不用查，我只是告诉你一声，张天对我说道，那你有什么情况就尽快的告诉我啊！

我说好，目送着张天离开后。

我就自己呆在这地方，感觉有些烦躁，抢婚，如果实在不成，那就只能抢婚了，等张天走后，我看了眼手中的阴符印，阴符印黯淡无光，根本就没哟一点反应啊！

我都怀疑这阴符印现在一点作用都没了呢。

我当然了，怀疑归怀疑，但是说不定到时候还会有奇迹发生呢。

我自己突然拍了下桌子上，我准备的抢婚了，我声音不大，但是被来到近前买元宝蜡烛老太太听见了，老太太满脸皱纹，瞪着眼睛的看着我。

我尴尬的笑了几声，然后说道，我胡说八道呢，胡说八道呢。

老太太倒是没说什么，买了东西就走人了。

时间过的很快，转眼之间，就都了婚期的日子了，期间我试过各种办法，都没有进入了庞府，这庞府像是请专门对付我的专家了一样，处处针对我，弄的根本就找不到突破口。

于是就只能等到他们结婚那天来闹事了。

这天我就叫上了张天，找张天借了一支枪，到时候好闹事。

我反正是什么都不怕，不能眼睁睁的看着尹苗苗和别人成亲，那天晃倒计时就有人接亲了，我当然不会当着这么多人的面抢亲啊！

我打算待会和张天一起混进周家。

那天很热闹还真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

我跟着张天混进去后，就打算干正事了，等待了尹苗苗拜天地结束后，尹苗苗就来了，我看到尹苗苗来了进了之后，就一把抓住了尹苗苗的手腕了，我说道：“跟我走吧。”

尹苗苗却没有说话。

我开始还以为尹苗苗不愿意和我走，所以我牵着尹苗苗的手。

可是我感觉怪怪，很快的她就掀开了盖头说道：“是我。”

我一看发现是尹苗苗的丫鬟，我急了问道：“你家小姐呢。”

丫鬟说道，我家小姐正在家里等你呢，我听到这句话后，马不停蹄的朝着庞家赶去，到了庞家后，我就找到了尹苗苗。

此时尹苗苗正等着我呢，我看着尹苗苗，叫了一声说道：“跟我走吧。”

尹苗苗嗯了声，这次尹苗苗没有任何的犹豫。

我带着尹苗苗就出了庞府，我先是去了纸扎铺子里拿钱，将我之前的钱都给带上了，也将念珠给带上了，这些东西也都用得着，反正。

带着尹苗苗往外出逃。

只不过没多久就东窗事发了，周家和庞家在城内的势力还是很大的，很快的就派人出来搜捕我们了。

我问尹苗苗怕吗？

尹苗苗说道：“只要你在我身边我就不怕。”

我叹了口气，带着尹苗苗继续往前走了，城外较为荒凉，我脑子里还在想着，要怎么样才能将尹苗苗给带走了，灵魂，灵魂啊！我无法感知到尹苗苗的灵魂。

我们离城很远了。

尹苗苗走的有些累了，我们就附近找了一户农家休息起来了，农户都比较善良，但我还是付钱了。

我对尹苗苗说道：“让你跟着我受罪了。”

尹苗苗说道：“我愿意。”

我叹了口气，这罪不能这样受啊！这庞家和周家的追兵不断，一直寻找着我们，外面风声紧，在农户家里我们也没有呆多久，直到彻底远离了那城市之后，我们才算松了口气。

次日，我们进入了一座小县城。

只不过这小县城，却出奇的安静，风掠过，似乎都能听到穿堂风的风声，整座城都空荡荡的。

路上碰到了一个人说道：“你们还敢出来，现在都要打仗了。”

妈的，这到底是怎么回事啊！

我和尹苗苗找了一家客栈住下了，一路上我们的风尘仆仆，也累了，就算我不累，尹苗苗也累了，我就开了好几天的房，到了这里他总追不上来了吧。

为了安全起见，我只开了一间房。

我也和尹苗苗解释了，尹苗苗表示完全理解，在这种鬼地方，我简直就是受够了，我看着自己手中的阴符印，我在想，我到底还能不能回去，先不要说能不能带尹苗苗回去，我自己是否能回去都成了一个问题了。

尹苗苗见我在想着什么，就问我说道：“李先生在想些什么呢？”

我说道，没有想什么。

我对隐瞒说道，凡事都警惕点，现在出门在外。

尹苗苗都答应下来了，我深呼吸了口气，尹苗苗坐着无聊，觉着尴尬，我就将念珠给了尹苗苗看，我对尹苗苗说道：“所有念珠都在这里了。”

尹苗苗将我的念珠给接过来了。

这其中有一串是庞家的，尹苗苗很快的就准确的找到了庞家的念珠了。

尹苗苗看了几眼，忽然眼眶就红了，尹苗苗说道，其实这串念珠是生母的，不是庞家的。

尹苗苗说出了这句话后，我愣神了几秒，尹苗苗的母亲也姓庞，所以这念珠上也刻着庞字，开始还以为是庞宇的庞呢，现在看来是庞倩的庞。

虽然姓氏一样，但是不同的人代表的意义却不同。

尹苗苗很快看了几眼后，很快的就对我说到，我记得妈妈和我说过这念珠是什么？

我说道，是说什么？

尹苗苗跟着颠沛流离本身就很辛苦了，此时尹苗苗对这念珠来了兴趣，我当然要和配合着尹苗苗，我说道，这念珠的到底代表什么呢？

尹苗苗说道，这念珠代表的是一处奇怪的地方。

“奇怪的地方？”我呢喃了一声。

尹苗苗说道，这每一串念珠上，都有两颗念珠上是写着字的。

我听尹苗苗这样说道，顿时就来兴趣了只不过与此同时我心头也有疑惑，因为念珠上根本就只有一串上写着字的。

其余的根本就没有呢。

但是既然尹苗苗这么说了，肯定是有自己的道理了，尹苗苗很快的就将所有的念珠都弄断了，然后将五串念珠，每一串取下两颗，然后用绳子冲洗串联了起来了说道：“这样才是完整的一串念珠。”

我看到尹苗苗将一串全新的念珠给拿起来后，我的面色忽然就变了。

我下意识的就对尹苗苗说道，快将念珠给收起来了。

我自己将其余的念珠给藏起来了。

尹苗苗见我很紧张就说道：“怎么了，李凡。”

我说没事，但是我刚才在那么一刹那，好像感觉了念珠上似乎有气机在波动一般，很不寻常。

所以这串重新组合在一起念珠，肯定不同于之前了，尹苗苗还要说关于念珠的事情，我却让尹苗苗不要说话了，小心隔墙有耳。

尹苗苗嗯了声，便不再说话了。

我和尹苗苗在这客栈里呆了三天，三天后，我们就离开这里了，因为这里已经有战火，辗转几番后，我们来到了一座小镇上，就重新入住下来了。

不知道为什么，尹苗苗将念珠重新组合起来了，我就越发的不安起来了，总感觉哪里不妥一般。

但是具体是哪里不妥当我也说不清楚。

我现在自己也很迷惘，不知道能将尹苗苗带到哪里去。时间这样熬下去也不是个办法，尹苗苗整天都将念珠给抓在手中。

尹苗苗忽然说道：“李凡，我要带你去一个地方。”

我看着尹苗苗，此时的尹苗苗无比的认真的，她目光平和的直视着我。

我问尹苗苗说道：“去哪里？”

但是尹苗苗似乎变了，和我说道：“李凡，你到时候跟着我就是了。”

对于尹苗苗我当然是无条件的信任的，尹苗苗说去哪那就去哪，我们买好了干粮就出发了，外面的情况并不安稳，尹苗苗为了方便赶路了，也将女装给换下了。

穿了男装，穿了男装的尹苗苗，更是别有一番风味。

我和尹苗苗朝着北方一直赶路，而且赶了好几天，我不知道尹苗苗要去哪里，但是直觉告诉我，这条路，是念珠给我们的指引的。

我忽然有种预感，一切因这串念珠起，一切又会因这串念珠结束。

缘起缘灭，这都是有根源的。

我这般的想到，尹苗苗此时似乎也变的执着起来了，之前的柔弱消散了不少，但是和我目光相对的时候，尹苗苗相对还是有些害羞的。

我们日夜兼程，终于在赶了七天的路后，我们来到了一个荒无人烟的地方了。

这里也有建筑，不过建筑都像是被埋没了，尹苗苗来到了这里后，就像是长出了一口气说道，就是这里了。

我看着这里景象，一时之间都没有反应过来。

我不明白，尹苗苗忽然拉着我赶了这么久的路来这里干什么？

我不明白，就只好开口问尹苗苗说道：“这里有什么特殊的地方吗？”
第八卷案中案_第五百零九章奇怪的古楼
尹苗苗说道：“李凡，你难道还没有看出来吗？”

我摇头，表示什么都没有看出来了。

尹苗苗忽然朝着我一笑，但是什么都没有说，我们静静的站在这里，眼前的景象，地势也较为平坦，一阵风吹来了，还有几分舒爽的感觉。

此时正是黄昏的时候，落日将眼前的景象给照的昏黄起来了，不过同时也给人一种壮阔的感觉。

尹苗苗还是没有开口说话。

我就喊上尹苗苗开始吃东西，其实我心里已经感觉到这里不对劲了，而且这地方真的有些特殊了。

似乎有气机存在，说白了，就是有些邪门。

尹苗苗深呼吸了口气，说道：“这里的空气可真好。”

看着尹苗苗的背影，我忽然就觉得有些难过，一路经历这么多，尹苗苗现在活着这样的状态算是最好的吗？

如果我不来将尹苗苗的灵魂带走，尹苗苗似乎就能在这里一直幸福的过下去，而不会给我一路跌宕来到这种荒无人烟的地方啊！

尹苗苗此时面色有几分憔悴。

我将干粮和水递给了尹苗苗，尹苗苗接过后，就喝了一口水，喝完之后，尹苗苗大口的吃干粮了。

尹苗苗用有些兴奋的语气对我说道，李凡，我待会带你去一个好地方。

我说好。我待会就陪你去。

尹苗苗抹了下嘴角，嘿嘿的笑起来了，笑着，笑着，尹苗苗就停止了笑声，尹苗苗忽然对我说，李凡，你知道吗？是你改变了我的一成不变的生活。

我说道，是我带你出来吃苦了。

尹苗苗说道，不，李凡，以前我的生活不知道有多么枯燥，我不知道自己的有多么软弱，那时候的我就像是被囚禁在笼子里的一只金丝雀，要被别人操纵着生活，就连自己的婚姻，也要被操控。

若不是你，我根本就没有勇气进行选择，李凡，是你给了我勇气。

我看着尹苗苗亮若星辰的眸子，绽放出的光彩让我动容了。

我叹了口气，对尹苗苗说道：“你开心就好了。”

尹苗苗说道：“我当然开心啊！在这之前从未有过此种开心。”

我没有接话了，尹苗苗喝着水，吃着干粮，随后将双手张开，迎接迎面吹来的凉风。

她的衣摆在风中浮动着。

夜色逐渐要落下来了，这种地方就怕有野兽，所以我很快的就捡了一些柴火，点燃了一堆篝火。

这地方只有我们两个人。

尹苗苗还没有变的平静下来，但是此时的尹苗苗和之前的尹苗苗完全不同了，现在的尹苗苗似乎带着一丝狂热躁动。

她将念珠带在手中。

我们烤了一会火，尹苗苗对我说道：“李凡，我现在带你去地方。”

我愣神了会，说道：“去哪里？”

这里有建筑但是全部被埋没了，要么就是破破烂烂的，一眼望去，几乎就是一马平川的。

这里我看不到更多的东西了。

但是尹苗苗却说要带我去看别的东西，尹苗苗起身，我拿起一个火把就跟上去了。

我将一个火把给了尹苗苗。

我就跟着尹苗苗朝前走去了。

走了一阵子，尹苗苗忽然在一处地方停下来了，然后尹苗苗用脚用力的踩了踩，很快的我就听见了镂空的声音。

难道这等下藏着别的一番天地。

尹苗苗将火把给了我，然后蹲下身子开始盘挖起来了，很快的就找到了一个入口了。

尹苗苗将入口给打开了，是一块铁板盖住了。

尹苗苗说道：“就是这里了。”

我很是意外，意外的是，尹苗苗居然真的找到一个让我感觉吃惊的地方啊！

一个入口，尹苗苗对我说道：“下去吧。”

说着尹苗苗着急先下去了，我忍不住喊道，小心点啊！

尹苗苗说道，没事的。

这是一条路，下去之后，就更加宽阔了。

下面是有石材作为一个支撑的，将下面的整片空间给顶起来了，看这里的建筑貌似也有些时间了吧。

我忽然问尹苗苗说道：“你是怎么知道这里的？”

尹苗苗笑了笑说道：“是这串念珠告诉我的啊！”

我一时之间愣神了几秒，没有说话，就跟着尹苗苗朝前走去，不过还好这里四周都有灯盏，将灯盏点亮后，火把就没那么重要。

这不是一条狭小的道路，而是直接就有一片较为开阔的空间。

而在这开阔的空间里，有一栋木质的古楼，大概有三层高。

这难道就是这念珠隐藏着的秘密吗？

不过尹苗苗能找到这里来，对我来说，简直就是不可思议。

我跟着尹苗苗继续朝前走去，然后进入到了古楼里了，我让尹苗苗小心点。

尹苗苗依旧跟我说道：“没事的。”

随着嘎吱的一声，门就被打开了，里面传来了一股发霉的味道了，不知道这古楼被埋在地下有多长的时间了。

进去后，点亮了里面的灯后，我差不多能将屋内的景象给看个遍了。

当然了只能看一楼，楼上还是看不见的，这楼下摆着一张桌子，然后还摆着一些凳子就像是一个客厅一般。

尹苗苗目光也在打量这里。

这念珠藏着的秘密指向这里，可是这里面也没有太多的奇怪的地方。

这客厅后面还有两个通道，里面黑漆漆的。

尹苗苗说道，去里面看看吧。

我说好。

我跟在尹苗苗身后了，反正都已经进来了，没什么好怕的了。

现在后悔也来不及了。

穿过去之后，后面居然有一个小小的院子。

院子里有一口井，还有一棵树，树早就枯死了，但是躯干还在。它的枝杈依旧保持着一种张开的姿势，呈现着一种异样的美。

那口井里也没有水了。

一切都呈现一种静止的状态。

我忽然问尹苗苗说道：“这里有什么东西吗？”

尹苗苗说道：“有。”

我问尹苗苗说道：“是什么？”

尹苗苗说道：“好像在二楼。”

听尹苗苗的这种口吻，就像是尹苗苗曾经来过这里，对这里十分熟悉一般。

我说道：“那去二楼看看吧。”

尹苗苗却说道：“再等等吧。”

我嗯了声，算是答应下来了，就和尹苗苗一起呆在这里了，尹苗苗在这院子里走走停停。

也不知道在看些什么，这院子不够大，一眼足以将这里给看完了。

但是尹苗苗却像是特别留恋这里一般。

慢慢地我感觉这里有些阴冷了，那串念珠到底代表什么呢？

现如今看来并没有那般的简单啊！

尹苗苗这种状态，我也觉得有些不对劲。

等了差不多一刻钟的样子，尹苗苗就说道，李凡，我们去二楼吧。我说好。

然后我就和尹苗苗去了二楼。

到二楼，发现二楼是一间藏书阁，就整个二楼全部是书籍，全部是那种老旧的书籍。

所以这里都是整排，整排的书架，一眼根本就不能将二楼的原貌窥的。

我越发的感觉不妥当起来了，我忍不住叫了一声尹苗苗。

尹苗苗说道：“怎么了？”

“我觉得这栋楼有问题。”我如是说道。

尹苗苗说道：“李凡，你就将心放到肚子里吧，肯定没事的。”

我望着尹苗苗，在微弱的灯光中，我还能感受到尹苗苗雀跃的心情，既然尹苗苗说没事了，我也就放心了几分，但我还是感觉不妥当。

我跟在尹苗苗身后。

可是尹苗苗说道：“我们分开吧，我去看我想看的东西，你去看你想看的东西吧。”

尹苗苗站在我对立面说着这话。

其实我想对尹苗苗说，我没有什么想看的东西，我想看只有你而已。

不过我最后还是没有说出来，我按照了尹苗苗的意思，和尹苗苗分开了。

反正这二楼也就那么大，应该不会出什么大问题吧。

我在这了能听见尹苗苗移动脚步的声音我就觉得安心了，慢慢地我也开始找这里的书，翻看了基本。

可是随便翻开一本后，我就感觉不对劲了。

因为这里的书每一本都有只有一个名字，这不是书名，而是人名，像是那种名人传一样。

我一连翻看了好几本，都是这样的。

奇怪了，难道这里记载了这么多名人吗？不过关键的是，这些人名我可都没有听过啊！

一个都没有听过。

应该不是什么名人吧，不过不是什么名人，为什么会用书本去记录呢。

我将一本书翻开，随便找的一个人，然后我慢慢地往后翻着，很快的就将这个人的一生给看了个大概。

最后连怎么死的都有。

我忽然惊出了一身冷汗，莫名的惊出了一身冷汗，如果每本书都这样的话，那么这里给我的感觉就像是阎王殿啊！

阎王殿才会有那种生死簿，将每一个人的生死都记录在上面的。

但是这里肯定不会是阎王殿的。

我深吸了口气，继续找着书，因为目前找到的全部是陌生人，所以我都是简单的翻看一遍。

按照这里书架的规模，上万册书籍是随便有的，将几万个人的生老病死记录的这么清清楚楚，简直就是一件不可能的事情，但是在这里我就是见到了。

我继续翻着，只不过我很快的就翻到了一本书，上面有张天两个字。
第八卷案中案_第五百一十章生平书
咦！我立即惊咦了一声，这地方简直就是一个神奇的地方，不过张天这名字很普通，相信就算是重名了也会让人觉得无比正常的。

但是能在这里看到张天的名字，我多少还是有些好奇的。

于是我就翻开了一遍。

看这个比之前看的要认真的许多了，看完之后，大体没错，但是这书中却没有我的踪迹，还有张天还没有死呢。

另外更加奇怪的是，就连张天的近期的信息都有。

这真的很奇怪，难道是一直有人跟踪张天进行编写的吗？

我看了一遍后，将书放回到原地，还好这本书没有预言章天道味来，不然的话简直太恐怖了。

我继续浏览着，不时的会叫了一声尹苗苗的名字，尹苗苗明显也很认真在看着某本书，只不过听到尹苗苗的声音，确认尹苗苗的安全后，我就放心了许多，不然的话一直也不放心。

我继续看着，也不知道尹苗苗看到了谁的生平了。

只是接下来的，看到都是一些无关紧要的人物，这地方简直就是一个神奇的地方，我开始有意识的去寻找，一些感兴趣的人去看了，而且越看越来兴趣，在这里，就感觉自己成了一个先知一般，什么都知道。

慢慢地我入迷了。

就没有注意到时间的流失，也没有再喊尹苗苗了。

尹苗苗那边好像也没有动静了，一切都这般的安静的，安静的甚至是连呼吸都能听见了。

我继续翻看着这里的书本，也不知道看了多久。

终于有人在背后拍了下我的肩膀，我才从书本里走了出来了，拍我肩膀的是尹苗苗，尹苗苗脸上挂着笑说道：“你看完了吗？”

我摇头说没看完，不过感觉这种状态真的很奇怪啊！

尹苗苗说道：“那就继续看。”

我嗯了声，说好。

于是两人就继续看起来了，我很快的就翻到了一个熟人的生平，这个是黄老头，死的时间倒是很符合，中间的一些细节，和我之前推测的也差不多。

都是为了那串念珠了。

不过那串念珠将我们指引到这里来了，不会只是让我们看书吧。

我看了这么多书后，相反觉得更加茫然起来了，于是在看了很多书后，我将手中的书给放下来了。

看着这么多书架，记载着这么多人的生平，我就觉得自己处于一场虚幻当中一样，这一切的一切都会是真的吗？如果是真的，那么未免也太可怖了吧。

我脑子里思绪有些复杂。

我叫了一声尹苗苗，但是尹苗苗却没有了回应。

于是一边叫着尹苗苗，一边开始移动脚步起来了，我怕尹苗苗丢失在这里了，所以移动都脚步的速度比较快。

这里本就死漆黑一片，本来快要凭借着灯光将尹苗苗的方位给确定，但是这一次连尹苗苗的身影都看不见了，没有光。

我忽然就变的焦急起来了，四处寻找着尹苗苗，可是转了这一层楼，都没有发现尹苗苗，我忽然有些心慌了，我怕尹苗苗出事，我继续找寻着尹苗苗。

不过最后终无所得。

我的叫喊声也像是入落了一个黑洞里，声音消失的不知所踪。

这二楼没有，难道尹苗苗是去了三楼了吗？

尹苗苗去三楼怎么不叫我呢。

此时黑暗将我包围了，就我自己站在黑暗的中心，心里多少还是觉得不安的。

我开始朝着楼上移动。

并且很快的就到了三楼，三楼和二楼不同，三楼有一张床，而且床上的有被子什么的都有，三楼就像是一个人的住所一般，我检查了三楼的环境，发现三楼好像最近都有人生活一般。

只不过谁会选择长期生活在这种黑暗当中呢。

我倒吸了口凉气，因为我在三楼也没有发现尹苗苗，可是尹苗苗能去那里呢？

难道是下去了吗？

尹苗苗消失的太奇怪了，就连声音都没有，我都觉得蹊跷。

我下楼后，又在二楼寻摸了一番仍然没人，一楼也是如此，整栋楼都像是没有了尹苗苗的身影了，我想循着出口出去，可是发现出口已经被堵死了。

因为出口是铁板，所以想要推开是不可能的。

难道这些都是尹苗苗做的？我心里这般的想着，可是绝对不可能的，尹苗苗绝对不可能做这样的事情的，没有理由的。

我用力的推了推铁板，可事实证明我是在白费力气。

我忽然感觉自己被恐慌所压制了，在这种地方，如果出不去，那就是死路一条。

凶手应该不是尹苗苗，尹苗苗没有理由这样对我啊！可是现在尹苗苗就不在现场，这个怎么解释，我心里两个自己，一个进行否定，一个在进行肯定着。

我呼吸变的急促了几分，我折身返回去开始寻找起来了，寻找了很久，都没有找到人，这片仅剩的空地我也找了。

尹苗苗就像是凭空消失了。

我坐在这里，耐心正在被黑暗一点一点啃食着。

我深呼吸了口气，尽量调整着自己的情绪，在这种黑暗的环境里，最容易迷失自己了，甚至是被恐慌所吞噬。

我应该去寻找出口的。

用工具辅助，应该能找到出口的，而且我刚才在三楼被困住的时候，我还发现三楼有人住呢，还是近期住的，那么肯定有人来的。

这住的人应该不是尹苗苗的，尹苗苗之前一直都在庞宅呢，而且要来这里，根本不可能，来往就光凭走路都要十来天啊！

我现在都怀疑尹苗苗会不会出事呢。

都怪我粗心大意了，不应该和尹苗苗分开的，这里的书也有些奇怪，总而言之，这就是一个奇怪的地方，说不出的奇怪。

我深吸了口气，内心感觉惴惴不安。

我重新上了楼，想看看有没有什么合适的工具。

只不过上了楼后，也并没有发现什么合适的工具，三楼除了一张床，还有一些生活用品，根本就没有什么使用的工具，菜刀什么的都没有。

尹苗苗现如今不见了踪影，反正种种迹象都表明这地方不正常。

我在这里待了会，就准备撤了，来到二楼，我又开始找人了，我觉得二楼是最容易藏人的地方，除了这地方，这整栋古楼还真的没什么地方好藏人了了。

我来到了二楼，又是一番寻摸，终究是不见人。

时间分秒的过着，在这里我也不知道白天和黑夜。

但是逐渐我的就感觉的有些困了，这就是人的生物钟，生物钟会告诉你时间的，所以我是晚上下来了的，熬这么久了，还没有睡觉，此时应该是天亮了。

这里没有光。

一切都被黑暗笼罩着。

我来到了三楼坐在三楼的床上了，开始休息起来了。

这到底是怎么回事啊！一直到现在，我都还是被蒙在鼓里一样。

尹苗苗人呢。

奶奶的，这到底是是什么鬼地方啊！我都着急上火了，但是关键的是，着急上火也没有用啊！该怎么着还是得怎么着啊！

没办法，我只好从下面搬上来一摞书看了，也不知道看了多久，困意终于上来了，然后我就慢慢地睡过去了，迷迷糊糊中还听见有人在叫我一样。

慢慢地我睁开了眼睛，随后就看到身边坐着一个人。

我定睛一看是尹苗苗，我想说话，可是尹苗苗却不然我说话，尹苗苗说道：“跟我来了。”

此时感觉自己都处于一种玄妙的状态里。

我跟着尹苗苗去了，很快的就发现了一条密道，我有些吃惊，也逐渐的清醒过来了，我对尹苗苗说道：“外面已经被封死了。”

尹苗苗说自己知道了。

我对尹苗苗说道：“你之前去那里了？”

尹苗苗说道我之前就在二楼看书啊！只不过是在一个密室了看书……

我：……

我终于无语了，这栋古楼的构造也奇怪。

尹苗苗说道：“李凡，你猜我刚才看到谁的书了？”

尹苗苗这个问法的意思，我自然是明白，于是我就说道：“看到谁了？”我也比较好奇，因为这里记载的东西，经过我的验证还是很多靠谱的。

就比如说张天和黄老头。

此时尹苗苗说看到了一个人的，听口气肯定是一个熟人的。

因为好奇，所以我就等着尹苗苗说话了。

尹苗苗借助灯光看了我眼说道，我看到了你的了。

听到这句话后，我有些吃惊，尹苗苗看到我的那本书的话，是不是就知道以前了。

我心里莫名的有些紧张起来了，我等着尹苗苗说话，但是尹苗苗这时候在密道里忽然就停住了脚步，尹苗苗看着我说道：“李凡，你想知道书里多写了一些什么吗？”

其实像我和张天这种都算是那种属于烂大街的名字了，很多人取的，若是尹苗苗拿到同名的书倒也不是不可能的。

我怔住了几秒，就说道：“我当然想知道了。”

尹苗苗眼神有几分异样的看着我，这让我紧张了不少，我忍不住催问尹苗苗说道，你就说吧。

尹苗苗将眼神错开了，忽然问答：“乔月姑娘是谁？”
第八卷案中案_第五百一十一章熟悉的感觉
这话问的我懵逼了几秒钟，几秒钟之后，我就回神了。％∷八％∷八％∷读％∷书，.≮.※o

我说道：“里面还写着什么吗？”

尹苗苗说道：“你还没有回答我问题呢。”

顿了会，我说道：“她和你都一样，对我至关重要。”

我话落后，尹苗苗说了句，我知道了，尹苗苗既然看了我的那本书，那么应该知道了很多了吧，可是看尹苗苗现在的样子，貌似什么都没有想起来了啊！

我正在纠结着，要不要主动提起来了呢。

只不过若是主动提起来貌似也不太好，于是我想着就没有主动说了。

我等着尹苗苗继续说话，但是尹苗苗却不说了。

其实尹苗苗能来到了这个地方，又看到了那本书，肯定是想起来了一些东西了

但是尹苗苗此时缄口不言，这应该也是有原因的吧。

我叹了口气，随后问道：“这条密道是通向哪里的？”

尹苗苗说道，不知道，也许是出口吧。也许是出口，真的说的好任性，不过这鬼地方，确实不是人呆的。

可事实上证明，这条路是死路，根本就不是出口，像是还在开挖一般。

我和尹苗苗重新按照原路返回了。

我心里想，会不会是尹苗苗正在等着我的回答呢。我沉默半响了，说道：“其实我是来找你的。”

尹苗苗说道：“你不是已经找我了吗？”

我继续说道，我是要带你离开这里，不知道这件事书上有没有写，我话落后，尹苗苗说道：“没有写。”

我不知道尹苗苗来这里的目的是什么，但是现如今看来，尹苗苗已经知道了很多，但是从某种程度上来，她还在逃避着什么。

我们返回到了二楼后，就继续开始看书了。

找不到出口，就只能这样消磨下去了。但是这些书是谁写的就无人得知了。

估摸着又过了一天，我们饿的不行了，住在三楼的人一直都没有回来了，不得已我对尹苗苗说道，我们还是想办法离开这里吧。

尹苗苗对于离开这里自然也没有什么意见，很快的就答应下来了，我们这次去了进来的地方，我原本以为出口还会是堵死的，但是这一次出奇的是，出口没有被堵死。

我们带来东西都被吃的差不多了。

被关在黑暗里也有一段时间了，实在是受不了，等我们出来后，外面正好是白天。

我忽然感觉那串念珠，从某种程度上来说，就是一个契机吧，一个帮助我们的契机。

当初张天说念珠的秘密关于尹苗苗的，但是不怎么信，但是我现在相信了，也不知道尹苗苗在里面看了多少书。

但是现在的尹苗苗和刚进去的尹苗苗给我的感觉又变了。

尹苗苗说道：“我们回去吧。”

我对尹苗苗说道：“回哪里去？”

尹苗苗看了我眼说道，当然是回到庞家去了，我在那里还有一件事情没有得到解决。

我嗯了声，说好，我就和尹苗苗一起回去了，回去的路上又经过了十天的半月的长途跋涉，到之前的庞府了。

我也没有问尹苗苗回去到底是去干什么，但是尹苗苗回去不管干什么，我都会和尹苗苗一起去的。

我和尹苗苗到了庞府后，至此我们已经消失了一个月了，当我们回来后，消息迅速的就传开了，毕竟是逃婚的人回来了，在当时，逃婚，恐怕是大逆不道的事情了。

张天也闻讯赶过来了。

一月不见，张天还是那副德行，什么都没有变。

张天和我打了一声招呼后，我应了一声，张天发了一支烟给我，我接过。就点上了，此时尹苗苗站在庞府门口，我站在尹苗苗身后的一点的位置，看起来就像是尹苗苗的一个跟班。

张天还开口问我说道：“李凡，你这一月来到底去哪里了，我还以为你人间蒸发了啊！”

我看过张天的生平，张天的生平不差，是个好人，所以是个值得结交的人，于是我就说道：“说来话长，不说也罢，我觉得要到了最后的时期了，要是尹苗苗将最后的事情给解决了，我们应该就可以回去了。”

我虽然没有办法回去，但是说不定尹苗苗有办法。

此时尹苗苗已经气势汹汹了，甚至感觉有杀机在流淌。

时间分秒的过着，但是庞管家很快的就出来了，看到尹苗苗后加了一声小姐，看到我后，一张脸立即就黑下来了。

很快的旁观家就让下人抓我了，并且说道：“诱拐小姐，此人罪大恶极，就地打死都不为过。”

张天说道：“哥们，快跑吧。”

我看了眼张天，我当然不会跑，尹苗苗这会也没有说话，但是别人不救我，我就必须自救，我掏出之前的枪，直接就朝着空中开了一枪了。现场的人都傻逼了。

我什么时候有枪了？

离的最近的张天更是傻逼了，等回神后，说道：“是啊！我有给过你枪啊！”

我一次开枪，枪震的户口都发麻啊！我这一枪开出来后，所有的人都楞神了，不敢上前，张天接着小声的对我说道，好样的，李凡。

庞管家很快的说道：“张巡捕，难道街上有人开枪威胁市民人身安全了，你们不管吗？”

“啊！你说什么，我没听见。”

庞管家被气的面色都变了，说道：“有人开枪”庞管家这声喊叫声真的很大，震的耳膜都在颤抖了。

但是还是被张天装作不听见了，我拿着枪就上前了，小厮们被吓的往后退却，庞管家手指指着我说道：“你想撒野，这里不是你撒野的地方，这里是庞府，你要看清楚了。”

我没有废话，提着枪就上前了，其余的小厮吓的直接就跑了，庞管家因为年纪稍稍大了点，我追上去后，就缠住了庞管家。

我嘿嘿的笑了几声，叫了一声庞管家说道：“刚才是你说要打死我的吗？”我此时用枪量着庞管家了。

庞管家被吓的不行，于是急忙大家叫到：“小姐，救我啊！”

尹苗苗瞪了我眼说道：“放开他。”

我只好将手松开了，此时的尹苗苗的给我的感觉愈加的熟悉起来了，我感觉那个尹苗苗就要回来了，这让内心有些欣喜。

我将庞管家放开后，尹苗苗就进来了，张天也跟着进来了。

张天又凑到我身边八卦起来了说道：“我怎么感觉如锦姑娘变的凶了呢？”

我说道，变凶更好。

尹苗苗朝着里面走去，目的地很简单，那就是庞宇的书房，我觉得又有一桩陈年旧事要被揭开了。

可是尹苗苗若是清醒过来了，这里的事情就不关的她的事情了，可为什么尹苗苗还要管，难不成这里也是尹苗苗的记忆的一部分。

我觉的应该不可能的。

来到这里后，遭遇了不少的凶险异常的事情，也几次差点将命给丢掉了。

但是总算都熬过来了，尹苗苗进了庞宇的房间，我自然也跟着进去了。

只不过庞宇像是早就预料到尹苗苗会回来一般，还是在书房里看书，没有抬头，尹苗苗这次直接就叫了一声庞宇，而没有称呼为父亲。

张天说道：“我怎么有种不好的预感啊！”

我其实也是有种不好的预感。

可是就在这时候，庞管家忽然跑了进来说道，不好了，不好了，周家带人来要人了。

我第一反应就是那荒唐的婚事。

我对张天说道：“张天，我怕自己等下一个人顶不住，你等下要我帮啊！”

张天说道：“李凡，你就放心吧，我一定会帮你的。”

话说到这个地步了，也就没有什么好说的了，以张天巡捕房的身份，处理一桩寻衅滋事的事情应该不是一件难事，周家也是家大业大的，这次来了，也是好多号人蜂拥起来了。

其中为首的是一个年轻男子，看起来应该是二十岁左右吧，发型是那种莫西干，但是长相看起来却极为阴柔。

庞管家反正是“欺软怕硬”的，我说的不是那种直接就害怕的，而是先是要试探下对方的底细，比方说，现在庞管家的就开口吼道：“周青，你还真当我庞家没人吗？”

周青微微欠身说道：“我只是来接我娘子回家而已。并无他意。”

这话说道庞管家当场就哑口无言了。

张天在耳边说道：“这周家有钱有势，恐怕兄弟帮不了你了。”

我草，这时候张天说这种话，张天还对我说道：“这周青为人最是阴狠，向来喜欢眦睚必报啊！”

我对张天说道：“你怕？”

张天说道：“最好不要惹，要是惹了，一次就让他知道怕。”

我觉得张天说的不是没有道理，最后不要惹了，惹了的话，就要让他知道我的厉害，不然的话肯定纠缠不休的。

周青接着问道：“请问庞管家，我娘子现在身在何处？”

我这时候我不站出来说话，都不行了，我直接说道：“那谁你的娘子是谁？庞家没有你的娘子的。”

我话落后，一时之间，场上的火药味十足，我和周青对视了一眼，这家伙长的倒是有几分姿色啊！
第八卷案中案_第五百一十二章隐秘
因为这家伙长的确实太阴柔了。

我话落之后，周青说道：“你又是谁，难道是我诱拐我娘子的贼人？”

这家伙还真是会扣帽子啊！这么快这么熟练的就将一顶帽子扣在我的头上了，我说道：“她已经是我的人了，劝你早点回去的，不要惹是生非。”

“什么？”周青说道。

我说道：“你是聋子吗？我说她是我的人了，你从哪里来回哪里去。”

这时候一旁的跟班忍不住说道：“少爷，要我们替你收拾了这小子吗？”

等他话落后，我就直接将枪拿出来了，枪虽然有的人有，但是不会随身都带着的，所以当我将枪拿出来后，之前跃跃欲试的那个黑衣人，立即就退缩了。傻眼的看着我。

在这个世界上，永远是强者为尊的。

如果我此时没有枪，估计不用周青来揍我，庞管家就将我给揍扁了。

我深吸了口气，看着周青说道：“滚。”

周青盯着我，眼睛里已经浮出了怒火了，最后对庞管家说道：“这就是你庞家的待客之道吗？”

庞管家也面露无奈的神色说道：“他不是我们庞家的人，我也管不了。”

周青冷哼了一声，说道：“现在将枪收起来了，我还可以原谅你，不然的话，我周青的为人，大家都知道的。”

张天这时候也上前来对我说道：“李凡，要不然算了吧。”

我对张天说道，你给我让开，张天看了我眼，我毫无预兆就扣动了扳机，砰的一声，枪又朝着高空开了一枪，众人都懵逼了。

这会，所有的人目光都看着我了。

周青眼神中已经浮现了愤怒的神色了，我说道：“滚，不滚的话，我下一枪可不知道要打谁的脑袋了。”

话说道这个份上，可就彻底没有回旋的余地了。

“少爷，要不我们还是走吧。”一个跟班说道。

周青冷哼了一声，就退走了，并且说道：“这个梁子算是结下了。”

我说道：“不要以为所有的人都怕你。”

周青夹着尾巴灰溜溜的走了，来的时候气势汹汹，可是有什么用啊！

张天这时候在我身边说道：“李凡，你可真是条汉子啊！你以后就自求多福啊！”

我对张天说道：“你难道不帮我了吗？”

张天说道：“这个……我巡捕房好像还有点事情还没有处理啊！我就先走一步。”

说着，这家伙就往外走去了，我淡淡的说了一句：“谢谢张大人给我的枪，不然的话今天还真的没办法对付这些拦路的混蛋啊！”

我这话落下后，庞管家的面色也变了。

张天又折身返回来了，说道：“李凡，算你狠。”

我说道，是兄弟就得有难同当，有福同享的。此时将周青给弄走后，我的注意力就重新返回到了尹苗苗的身上，可是不管尹苗苗和庞宇有什么恩怨，我都是站在尹苗苗的身边的。

这庞宇可能也是隐瞒着什么事情没有说啊！

我们都盯着里面看着，庞管家看起来也很紧张。

可是没多久，里面的门却被关上了，接下来，他们说什么我们就不得而知了，我怕尹苗苗吃亏，所以一直都守在外面，要是有情况的，等下也方便冲进去帮忙。

这深宅大院的庞家，这几十年来，到底积累的多少恩怨啊！

张天此时想走都走不了，我叫了一声庞管家，然后问道：“你们家老爷到底做了多少亏心事啊？”

我话落后，庞管家当时就差点和我翻脸了，要不是看在我有枪的份上，他绝对不会既不开口说话，也不动手揍我。

此时天也慢慢地变的阴暗起来了，看起来像是要下雨了。

张天也高兴不起来了，毕竟得罪了周青了，可是不管怎么样了。

天要下雨，娘要嫁人，这是谁都左右不了的事情。

约莫一刻钟的时间过去了，尹苗苗还没有出来了，但是天已经开始下雨了，我朝着书房的屋檐靠近，庞管家可能是怕做出什么出格的事情，就急忙的跟上来了。

又过一刻钟了，大雨落下来了，尹苗苗这时候也出来。

门被打开之后，我第一时间就朝着里面看去，看到尹苗苗无恙之后，我悬着的心就落下来了。

而庞宇则是坐在原来的位置，也一动不动的。

庞管家很快的就冲上前去了，我看了眼庞宇，庞宇貌似也没有事，可是刚才在里面到底发生了什么，我想开口问，但是看到尹苗苗的情绪并不好，就没有问了。

张天和站在一块说道：“李凡，这回怎么办？”

我对张天说道：“就算下刀子了，我也挡你前面。”

我话落后，张天就愣住了，然后说道：“李凡你这么说，我真的感动了。”

我等着尹苗苗说话，张天却在我耳边聒噪个不停，这会还说：“就算天下子弹了，我也帮你挡着。”

我说好。

尹苗苗忽然深吸了口气，对我说道：“走吧，李凡。”

此时大雨滂沱，我对庞管家说道：“有伞吗？”

庞管家知道我是替小姐问的，就说道：“有，我这叫人给你拿。”

尹苗苗却豪爽说的说道：“不用了。”然后就朝着大雨里走去，我怔住了几秒，随即就跟上去了。张天也在后面叫了一声我。

尹苗苗朝着我的纸扎铺子店里走去了。

到了地方后，尹苗苗全身都湿透了，我对尹苗苗说道：“需要衣服吗？”

张天也被淋湿了，不过虽然下着大雨，但是好歹天气不冷，我不知道尹苗苗和庞宇说了什么，但是肯定不会是什么好事。

我让张天在这里帮我看着尹苗苗，我自己跑去给尹苗苗买了一身衣服。

一直等到雨停后，天空放出了一道彩虹了。

不知道尹苗苗的事情解决了吗？如果尹苗苗的事情解决了，那我这边的事情也要去解决一下了。

尹苗苗换上我给她的买的衣服，整个人都显的靓丽了几分，美女就是美女，穿什么衣服都不能掩饰住自己的绝美的容颜。

张天坐在凳子上没好气的说道：“好白菜都被猪给拱了。”

我草，这小子，只不过我此时也没有心情和张天去计较，我来这边已经很长的时间了，而且我猜测尹苗苗已经什么都想起来了，所以现在回去应该是很好的时机了。

只不过若是我现在回去了，张天可就要倒大霉了。

毕竟我得罪周青的时候连带上了张天。

雨停了之后，我说道：“今晚上大家就留下来吃火锅吧。”

张天说好。

尹苗苗似乎在想什么事情，我想直接捅破那层窗户纸了。现如今，那边乔月的灵魂已经修复完成了，而尹苗苗的灵魂也被我找到了。

想到这，我忽然感觉心里有些压抑。

我叫上尹苗苗和张天就出去买火锅原料了，彩虹挂在天空，颜色绚丽。

我看了眼，说道：“苗苗，你看。”

我叫苗苗的时候，张天不知道，就说道：“李凡，你没事学什么猫叫啊！”

我：……

我本来以为尹苗苗会有反应的，但是我错了，尹苗苗没有反应，这不禁让我想到，难道尹苗苗根本就没有回复记忆。

地面上的水渍还没有干透。

买完东西后，我们就收拾了一番，自己弄了个火锅，张天手艺不错。

尹苗苗虽然不说，但是身上的给我的感觉不会错的，以前的尹苗苗带给我的感觉，现在这个尹苗苗身上同样有。

难道是苗苗根本就不想面对，是在逃避什么吗？

吃火锅的时候，我对尹苗苗说道：“庞家的事情了结了吗？”

尹苗苗这时候抬头看着我，随即摇头。

现在就剩下庞宇了，可是庞宇的秘密是什么？尹苗苗似乎不愿意说。

尹苗苗直视着我，也看着尹苗苗，张天就说道：“你们能不能不在吃饭的时候，含情脉脉啊！”

我对张天说道，让他好好吃东西就是了，别管我们俩。

张天麻利的吃完东西就走了。

张天的走的时候，我让张天小心点，张天说道，没问题的。

这里只剩下我和尹苗苗了，我也就没有什么隐瞒了，直接开口见山说道：“苗苗，你记得之前的事情了吗？”

我期待着尹苗苗的回答。

尹苗苗的回答倒是没有让我失望，尹苗苗嗯了声。

我听到这个消息后，就有些兴奋，心想着终于能将尹苗苗给过去了，她的身体现在还躺在那口千年冰棺内。

来到这个世界寻找尹苗苗，本身就牺牲很大，所以我不喜欢出现什么意外。

我对尹苗苗说道：“那……”

我还没说来，却被尹苗苗给打断了话头，尹苗苗说道：“李凡，这边我还有点事情需要了结，了结之后，我就和你过去。”

尹苗苗此时说话又变成了之前冷冷酷酷的样子，先前的害羞娇嗔的声音已经消失不见了。

只不过这样的尹苗苗才是真正的尹苗苗。

我沉默了会说道：“那好吧，我等你。”可没想到等我话落后，却出现了变故了……
第九卷宿命决_第五百一十三章回归
外面响起了哄闹的声音，有人不断的拍着门。而且门外的人还在不停的叫嚣着说道，要是再不开门，我们就要冲进去了。

“李凡你这个小瘪三，居然敢抢我的人，现在我就让你付出代价。”周青在外面喊着。

我透过窗户往外面看了一眼，我本来以为自己有枪可以不用怕周青呢，可是这次我错了，周青带的黑衣人手中全部拿着枪。

我慌神了，我对尹苗苗说道：“我们想办法走吧。”

我话落后，尹苗苗诧异的看了我眼，说道：“你要跑？”

尹苗苗现在可能都还没搞清楚状况，在这个世界上，我们和普通人一样，若不是不跑，这么多支枪，可不是闹着玩的，说不定就会丝在这里，也不一定啊！

我和尹苗苗解释了一番。

但是尹苗苗只是鄙视我的看了我眼。

这会外面周青的人已经开始撞门了。并且不断的用污言秽语骂着我。张天可才走没多久，周青他们就找上门来了，这明显是有预谋的，这证明周青这小子还是有点脑子的。

这纸扎铺子的门也不扎实，几下就会被撞破。

我也急了，我对尹苗苗说道，你先上楼，我来保护你。尹苗苗绝对不能在这里出事的。

我就怕尹苗苗的灵魂在这里会崩碎，要是崩碎了，可能就会彻底的湮灭了。

我说完后，尹苗苗却像是无动于衷。

我直接抓住了尹苗苗的手就朝着楼上去了，二楼有个窗户，刚好可以从哪里撤退。

尹苗苗被我拉着上去，我对尹苗苗说道：“等下你先从这里下去啊！”

可就是在这还是，随着砰的一声响起，门就被破开了，我就知道周青他们进来了，这下，我是真的急了，我让尹苗苗快点下去，我将之前弄好的绳子给放下去了。

可是尹苗苗却还没有反应。

就在我叫了一声尹苗苗后，周青他们已经上来了，周青冷笑的看着我们道：“看你往哪里走。”

我掏出张天给我的枪，指着周青说道：“你敢过来，我就开枪了。”

周青这狗日的听到我这句话后，就躲到了人堆后面去了，周青说道：“你有本事开枪啊！我的人分分钟将你打成一个塞子。”

我一边威胁着周青，一边让尹苗苗快走。

周青继续说道：“李凡，如果你老老实实的将我娘子还给我，我可以饶你一条命。”

尹苗苗这会还没走，这姑娘有时候真的太倔强了，哎，我心急如焚，可是尹苗苗却依旧无动于衷。

周青下最后的通牒了说道：“我说三声，数到三，你就没有机会了。”

周青开始说数数了，数到三，周青就下令开枪，我第一反应就是将尹苗苗给挡在身后。子弹很快的就飞了过来了，我心里想，这回完蛋了，但我还是想让尹苗苗离开这里。

以前都是尹苗苗保护我，这一次，请让我保护尹苗苗一次。

所以当周青下令开枪的时候，我就义无反顾的挡在尹苗苗的身前。

哎，就让一切这样结束也挺好的，虽然我不知道自己会不会在这个世界上死去。

可是眼前看着子弹的就要破开了我的身体，可是就在下一秒，所有的子弹都像是受到了阻力的延误了，停留在身前。

所有的人都惊呆了，包括我也是，不过我很快的就反应过来了，那就是尹苗苗恢复过来了，记忆恢复了，修为也恢复了。

周青惊的连话都说不全了：“这到底……是怎么回事啊……”

没有僵持多久，指点就落到了地面上，金属撞击地面的声音响起，将众人都给惊醒了，其余的人叫道，妖怪啊！然后丢下手中的枪纷纷的跑了。

周青却还傻傻的留在原地。

周青说道：“你们到底是什么人？”周青这次的话总算是一口气说全了，不过却仍然带着惊颤。

尹苗苗推开了我，对周青说道：“快滚。”

可是周青却说道：“庞如锦，我可是真的喜欢你，你能不能跟我走。”

“滚。”尹苗苗毫不犹豫的说道。

周青还不走，居然跪下来了，求求尹苗苗跟他走，我擦，这狗日的脸皮还真是厚啊！我拿着自己的枪指着周青说道：“你若是步子，我就打死你”

周青却不要脸跪着跑着尹苗苗的腿，让尹苗苗救他。

我的枪都指着周青了，尹苗苗厌恶的看了眼周青，直接抬脚踹了过去，周青翻到在地上就晕死过去了。

尹苗苗说道：“李凡，你现在的废话还是和以前那么多。”

我：……

我对尹苗苗说道：“你是什么时候恢复过来的？”

尹苗苗说道：“就是在那里看了书之后恢复的，走吧，去解决的庞家的事情，我们就回去吧。”

尹苗苗话落后，拉着我就从窗户里跳下去了。

我们朝着庞家去了，我不知道尹苗苗要去干什么，但我还是和尹苗苗去了，等到了庞家，尹苗苗去了庞宇的房间，一刻钟之后，尹苗苗救出来了。

出来后，尹苗苗一脸的冷峻。

我看着尹苗苗这副模样，也就不敢问什么了。

我们离开这里之后，我对尹苗苗说道：“去和张天告别一声吧。”

尹苗苗说道：“张天是谁，难道你看不出来吗？”

我说是谁啊？

我话落之后，就很快的想起来了，说道，难道张天是就是刘天啊？尹苗苗嗯了声，可是怎么可能啊！我当时过来的时候，刘天可，没有和我一起过来啊！

不过我很快的就想到了，当初刘天在鬼楼的负一层的时候，可是将我送到了另外一个世界。

难道穿越是刘天的附属技能吗？如今看来真的很有可能了，不然的话，怎么可能会有人一个人和刘天的德行这般的像，不过刘天这家伙穿越过来了，居然也没有记忆了。

得知这个消息后，我多少还是有些意外和吃惊的。

我说道现在就去找刘天吧，尹苗苗嗯了声，就答应下来了，我们很快的就去找刘天。

找到刘天的时候，刘天还在巡捕房，我们直接就将刘天给带走了。

尹苗苗说道，这里的一切都是虚妄的。

我问尹苗苗说道，要怎么回去呢？到了现在，我也不知道要怎么回去，刘天记忆也明显没有恢复，说道，李凡兄弟，我们要去哪里啊！

我对刘天说道，等下你就知道了。

毫无疑问的是刘天来到这里肯定是为了寻找我的，不然的话，也不会过来的

尹苗苗说道，你手上不是有阴符印吗？借助你手上的阴符印我们就能回去了。

我们此时来到了一个空旷的地方，我摊开手掌看了一眼，此时的阴符印根本就如同死去了一样，没有半点的光泽，于是我开口问道：“阴符印没有一点反应，我也不知道怎么唤醒它。”

尹苗苗说道，用你血唤醒它吧。

我看了眼尹苗苗，但是尹苗苗的话也不像是开玩笑的，对尹苗苗我也从来都是相信的，我很快的就按照尹苗苗说的去做了，破开了自己的另外一只手掌，将自己的血涂抹到了阴符印上。

下一秒，我手心就绽放出了红色光芒，很快一条路就出现了，黑通通的不知道往哪个方向。

虽然路出现，但我还不知道怎么将灵魂从身体里分离出来呢，对于这个，我心里还是有些顾忌的，但是尹苗苗却直接对我说道，往里面走去。

刘天还没有恢复记忆就说道：“李凡，如锦小姐，你们要去哪里啊？”

刘天这会表现的有些慌张，居然还想跑路，我直接一把抓住了刘天说道：“你不是说要帮我吗？现在就是一个机会。”

刘天说道：“李凡兄弟你听错了吧，你就不要拽着我了，我在这里前途一片大好，你现在就要带着我离开这里，这样真的不好，我们巡捕房没有往真的不行啊！”

刘天都哭天抢地了，但是我拽着刘天的手还是没有放开。

我们朝着黑洞洞的道路里走去，进去之后，身后的路就断了。

我心中还疑惑，我们总不能带着这个身体过去的，尹苗苗却什么都没有说。

进去之后，刘天就说道，接下来去要的地方到底是什么鬼地方？我对刘天说道，是一个让你觉得更加快活的地方。

刘天说道：“真的假的？”我说道当然是真的。

这里面还是有些光的，随着我们步伐的推移，渐渐地我感觉身体发生了变化，皮肤像是脱离了身体了，慢慢地开始要分解了，皮肤就像是失去了引力慢慢地飞到了空中，瞬间就化成了碎片，随之彻底消散不见了。

刘天都慌张了，说道：“这样下去，我是不是要死了啊！”

我对刘天说道，怕什么啊！反正不会死的。

刘天说道，你怎么知道不会死啊！我心跳加速，其实我也还是有几分担心的，可是尹苗苗却淡定的很，终于很快的我们的身体就快分解完了。

刘天却在这时候鬼叫了一声……我的注意力立即就被刘天的这声鬼叫声给吸引了。
第九卷宿命决_第五百一十四章虫师涅
我看过去，却发现刘天的身体彻底崩碎了，一道透明的灵魂被分离出来了，刘天看到自己的灵魂都出来了，肯定是被吓傻了，刘天惊讶道都说不出来了。

没搞清目前的状况。

我也是如此，看到刘天的灵魂从身体里分离出来后，我也有些意外和紧张起来了。

但是旋即一想，这应该是正常现象，尹苗苗说了，一切都是虚妄的，灵魂从身体里分离出来了，这样我们才能更好的回到原来的世界上。

我让刘天不要慌。

可奇怪的是刘天的灵魂从身体分离出来了，但还是没有恢复记忆呢，娘的，这会我都怕刘天会留下了什么后遗症，要是是这样的话，可就麻烦了啊！

我看着刘天，对刘天说道肯定没事的。

刘天说道，你们到底是要去哪里啊！该不会去地府吧，我现在是不是已经死了啊！

我对刘天说道，你肯定没死的，此时我的灵魂也从身体里分离出来了，接着是尹苗苗的，三具**全部崩碎，消失不见了。

我们继续行走着，这如同光虚拟出来的通道。

最护出现了一道强光，我们便落到了黑海之上了，此时黑海的表明像是凝固了一般。

此时黑海之上聚拢了很多人，刚出现，就听见有人骂道：“刘天那死胖子，玩了这么久，还不叫李凡过来。”

这是虫帅在说话。

黑海之上聚拢了很多人，乔月，虫帅，麒麟，道主他们都在。

我看到这么多熟悉的面孔之后，我忽然觉得有些温暖，尹苗苗却在这时候叹了口气，虫帅看到我们后，很是兴奋，直接就嗷呜一声就化身成龙了，接着一个神龙摆尾就朝着我们来了。

我快速的躲开了，刘天直接就被拍飞了。

虫帅嗷呜的叫了一声，又将刘天给接住了，刘天懵逼了，可是下一秒，就听见刘天骂道：“死臭虫，快将老子放下来。”

听到这句话后，我就知道刘天的记忆恢复过来了。

在这黑海之上，可以说发生太多的事情了，乔月在这里融合了，三生石也在这里湮灭了，老六也是从这里牺牲的，李家的阴兵这一次也付出了巨大的代价，这一切的一切都发生在这黑海之上。

我也重重的叹了口气。

尹苗苗的身体还在千年冰棺之内，所以尹苗苗想要彻底复活，身体还得回到棺材内才行，不然的话一切都是假的。

这时候乔月走了过来对我说道：“李凡，你成功了。”

我嗯了声。

乔月和尹苗苗可以说是第一次正式见面，两个大美女，相互的看了一眼，但是却沉默着都没有说话，气氛像是在这时候变的有些尴尬一般。

乔月忽然对我说道：“李凡，你快回到自己的身体内吧。”

我嗯了声，就看到的自己的身体被黑海之上给包裹着，但是却没有一滴水落到我身体，道主叫了我一声大哥，说道：“大哥，我就知道你会没事的。”

我对道主说道，虫师呢。

道主一脸的尴尬，看这表情像是将虫师给遗忘了一般。

我也没有犹豫，很快的就回到了身体内了，回到身体内后，我又感觉力量充盈身体的感觉，整个人都像是瞬间变的轻飘飘起来了。

不过也感受到一种落到的感觉了，我周身包裹的黑海之水全部落下来了。

尹苗苗盯着我看着，目光一动不动。

乔月也是如此。

修为恢复了，接着要面对的应该就是宿命的对决了，幕后的黑手。

尹苗苗的身体还在巨阙城赵家呢……

应该让尹苗苗复活过来再说吧，刘天这会也回到了身体内了，并且朝着我走来说道：“娘的，我怎么没想到老子过去居然也失去了记忆，不过去了也是当官也不错啊！”

我对刘天说道：“这次也多亏了你。”

刘天说道，都是兄弟了，还说这些干什么啊！刘天很快的就叫了一声猪大肠，让猪大肠赶紧弄饭吃，这里在黑海，不缺的就是鱼了，猪大肠很快的就将鱼给捞上来了。

而我这时候还没有见到虫师，这让我有些不安，而且虫师也没有在我肩膀上，这家伙到底去去哪里去了呢，总不该和我一起去了那个世界，没有回来吧。

不会这么坑吧。

我这样想着，我问了虫帅他们，都说没有看见，当初虫师也是跟着我来了的，在我肩膀上睡着的，这天主城内，虫师就昏睡过去了，不会是失踪了吧。

那边猪大肠还在捞鱼呢，可是就在下一秒，猪大肠忽然就大喊了一声说道：“有怪物啊！”

猪大肠现在怎么说也是登山境界的高手，可是直接被震的往我们这边飞落过来了，我们一时之间都变的紧张起来了，都纷纷的朝着那边过去了

刘天大吼了一声说道，何方妖孽，居然敢伤我的小弟。

刘天气势很足，但是却不是第一个靠过去的，此时黑海的水翻涌着，我心里生出了些疑惑，心想，这黑海之中该不会是有什么达到登仙境界的海怪了吧。

乔月和尹苗苗也走了过去，黑海之水在这一刻，滔天百丈，简直就是气势磅薄，可这到底是什么东西你。

麒麟一直盯着看呢。

虫帅这会却一直盯着说道，我当初在灵魂之海化身成龙的时候也没有闹出这么大的动静，这到底是什么怪物啊！这是要抢我的风头啊！

虫帅说着，还嗷呜的吼叫了一声，强大的气机瞬间就朝着那海浪压去，可是却没有压住，水浪继续往上翻涌着，虫帅直接被冲撞的身形不稳了，越是这样，虫帅就越是不服，还跃跃欲试呢，不过还是被冲撞的倒飞过来了。

虫帅这会怒了骂道：“到底是什么鬼东西啊？

麒麟这会很快的接话说道：“好像是黎城要苏醒了。”

这话落下后，我看了眼麒麟就说：“你是说虫师再次涅了吗？”

麒麟说道：“如果没猜错的话，就是了，黎城应该要苏醒了。”

虫帅听后就说道：“原来是那家伙要苏醒了啊！”

刘天说道：“真的是那虫子苏醒啊！”所有的人都期待着。

虫师来到这里后，就沉睡了，没想此时再次涅了，虫帅用有几分的担忧的语气说道：“它涅后会不会变的比我帅比我厉害啊！”

猪大肠从海面之上爬起来了。

我们都盯着那海水看着，只不过虫师怎么会在海底涅呢。

慢慢地海水要落下去了，时间分秒的过着，麒麟无比期待，因为他口中的黎城就要苏醒了，我虽然不知道黎城和凤凰有什么渊源，但是肯定是有一段不为人知的过去的。

麒麟期待的看着。

我也有几分期待着，海水慢慢地回落了，海面逐渐的恢复了平静。

刘天说道，这条虫子到底搞什么名堂啊，怎么还没有出来啊！我们等了差不多有半个小时，忽然的一下，就传来了一声“嗷呜”的叫声。

我说道，怎么感觉不对啊！和不是凤凰的叫声，好像是神龙啊！

虫帅说道：“难道真的又要出现了一条神龙了吗？不知道是公的还是母的呢？”

麒麟的面色却变了变说道，难道真的不是黎城吗？

道主这还是却说道，非真龙啊！非真龙啊！这话落下后，这看见黑海水面忽然炸开了，一只漂亮不像话的凤凰从水中飞出来了，但是口中却嗷呜的叫着学着神龙一样。

我擦，真的是凤凰，不过凤凰却学着神龙的叫声，我心想虫师到底是有多么想的化身成龙啊！可是理想是美好的，现实是残酷的。

凤凰就是凤凰，终究是成不了神龙的。

凤凰嗷呜的叫着，麒麟上前叫了一声黎城，凤凰看了眼麒麟说道，叫什么黎城啊！以后叫老子神龙。

麒麟顿时就无语了。

虫师飞了过来，气机很强，明显就要破镜登仙了，不过却还差那么点气候，虫师到了近前后，就对我说道：“李凡，你知道吗，我都差点淹死在这海水里了，不就是在你肩膀上睡个觉吗？用得着将我推到海里去吗？”

我看着虫师无厘头一般的埋怨着，什么都没有说，相反还感觉有几分感动，大家没事就好。

我对虫师说道：“你还是没成龙啊！”

我话落后，虫师突然嗷呜的一声，就说道，李凡，你就不能不戳穿我的痛处啊！

我只好不说话了，虫师强势归来了，尹苗苗也回来了，乔月也恢复了，这一切看似都很美好，但是在这美好的背后，却有三生石死了，还有王晨和小乔月也没了。

不过终归来说，他们都没有死，只是以另外一种方式存活下来了。

虫帅这还是说道：“我这就召唤族人让他们将尹姑娘的身体送过来。”

我嗯了声，虫帅飞天了，身躯摆动了一下，天花空就出现了无数的漂亮的花朵了，嘶吼了一声，花就像是长城一样开始绵延千里了，虫帅嗷呜一声，要炸裂一般的声音喊道，召唤！

这两字落下后，等了差不多半小时，就看到数只飞鸟出现了，接下来就是尹苗苗复活的时刻了。
第九卷宿命决_第五百一十五章决战
千年冰棺被两只飞鸟驮着就过来了。

是赵繁花带领着族人将冰棺给护送过来了，赵繁花来了之后，就叫了虫帅一声老祖，虫帅摆摆手，就对赵繁花说道，你们先回去吧。

赵繁花乖巧的应了声，随后看了我眼，我朝着赵繁花微微点头示意，表示感谢。

赵繁花也朝着我微笑，接着坐上飞鸟就走了。

我们朝着尹苗苗的身体走去，此时尹苗苗的身体还有很多血迹，看到这样身体的尹苗苗，我脑子里不禁回想那日尹苗苗喋血的画面，也就是那可恶的老狐狸将尹苗苗给害成这样了。

尹苗苗也走了过来了，看了眼自己的身体，不过却一言不发。

乔月也来了，看了眼，忽然说道，你为李凡付出太多了，尹苗苗看了眼乔月说道，彼此。

我被夹在中间有几分尴尬，不过此时复活尹苗苗的事情更加的重要，所以也在乎不了这点的尴尬了，我对尹苗苗说道：“回到自己的身体内吧。”

我将冰棺的棺盖给打开了，一股寒气直逼心口。

尹苗苗看着自己的身体，深深的呼吸了口气了，当日尹苗苗的木剑也被折断了，只不过即使木剑被折断了，尹苗苗当时也无力回天了。

尹苗苗此时是透明的状态，不过最后还是躺回到冰棺里了。

我期待着尹苗苗能复活，我的目光一秒钟都没有移开，时间分秒的过着，终于，尹苗苗慢慢地张开了眼睛，只不过面色看起来憔悴无比，尹苗苗并没有因为自己的复活，而表现出任何欣喜出来了。

相反还有些平淡。

但是我却很高兴，我说道：“你终于醒了。”

尹苗苗看了我眼，然后从冰棺内飞身出来了，最后落在海面上，不过是背朝着我。

我愣神站在原地没有动，乔月对我说道：“哥哥，快去过啊！”

我看了眼乔月，有几分犹豫，乔月却对我说道：“没关系的，哥哥，你去吧。”说着乔月还推了我一把，于是我就朝着尹苗苗走了过去了，我和尹苗苗并排的站着。

尹苗苗的神情似乎有些悲伤，可能是在冰棺里呆的太久了，所以身上的鲜血都像是刚染上的。

海风吹来了，尹苗苗的发丝随风飘曳着，我一时半会也不知道要说什么了，尹苗苗深吸了口气，说道：“你是不是要去找最后一个人了？”

我看着尹苗苗的侧脸说道，是的。

此时黑海的海面上，那棵看着快要枯死的树木，还依旧坚定的矗立着。

聚魂之地，还是显的有几分清冷，即使这里这么多人。

猪大肠捞上了一条大鱼，正在海面上进行着烧烤，想着很多人，肯定也够吃了吧。

尹苗苗说道：“你有把握吗？”

我摇头说道，没有，我心情还是很沉重的，这数百年的恩怨，不管如何，都应该要有个说法了，鱼香的味道，很快的就飘散出来了，我对尹苗苗说道，就算是没有把握，这一次，都让我独立面对吧。

我的意思是不想尹苗苗或者乔月插手了，这数百年，无论是家族还是乔月和尹苗苗都为我付出了要太多了，我也不想尹苗苗或者乔月接下来，再因为我受着不必要受的罪过。

光阴荏苒，我不想在重蹈覆辙了。

尹苗苗一眼不发，忽然就慢慢地蹲下了身子，有手在海水里摸了一下，很快的海水就凝聚成了一把剑，尹苗苗将剑给拿起来，迅速的就量在了我的脖子上了。

这让我很是意外，我很吃惊，尹苗苗却对我说道：“你现在说这些还有意义吗？”

我当然知道尹苗苗是绝对不会动手杀死我的，可就算是尹苗苗动手杀死我了，我也无怨无悔。

我静静的伫立着，尹苗苗凝视着我，说道，即便你是去送死，你也要去吗？尹苗苗说这话的时候，居然带着哽咽的语气，这样的尹苗苗，给我的感觉却是那般的陌生。

但是同时也让我心头一暖。

尹苗苗肯定是不想我去面对最后的一战，这一战，我是真的没有把握，也许这一次自己就活不成了也不一定。

那柄海水凝聚的剑，慢慢地在尹苗苗的手中碎成了水滴全部落下去了。

我对尹苗苗说道，我也不一定会输，要是赢了，就皆大欢喜了，没事的，苗苗，我会没事的。

此时我像是自言自语一般，因为尹苗苗根本就不理会我了。

鱼香的味道开始飘了过来，猪大肠这会喊了一声开饭了，刘天第一时间凑了过去了，尹苗苗却完全没有想心情，于是我也没有动，这会乔月也走了过来了。

乔月对尹苗苗说道：“庞姐姐，这一次，哥哥，不会输的。”

尹苗苗虽然不理会我，但对于乔月说的话，尹苗苗还是会听的，刘天在身后说道，这就是脚踩两只船的后果，李凡这罪活该受。

虫帅嗷呜一声就喊道：“李凡，刘天说你脚踩两只船。”

我：……

此时我一头的黑线，虫帅反正不嫌事情大，继续说道，刘天想伸手捂住虫帅的嘴巴，但是根本就不可能，虫帅的嘴巴这么大，这时候尹苗苗和乔月脸上也现出了少许的尴尬之色。

我连忙的说了句，我真的没有。

不过说了这句话后，我也不敢在多说一句，我真的怕，等下乔月或者尹苗苗问我，说选择是谁？

那么我就死定了，因为我真的不知道要选择谁？

道主也在那边起哄说道：“大哥，我帮你算一卦姻缘吧。”

我急了就对他们喊道：“滚犊子，你们能不能安静点，闭上嘴巴啊！”我真的服了这些人了，一会不闹事就心里不舒服。

我句话落下后，那边总算是安静下来了，我此时就像是放在火上烤着一样，实在是焦灼不堪啊！

好在尹苗苗和乔月都没有问出这样的一个问题来了，这时候猪大肠跑了过来了，喊了我一声大哥，就说道：“去吃点东西吧，不然的等下过了时间味道就不会那么好了。”

我连忙的殷勤的招呼乔月和尹苗苗去吃东西。

两人在此时到时候也没有为难我，很快大家就凑在一起吃东西了。

刘天和虫师他们正在大快朵颐着。

麒麟似乎胃口不太好，就一直和虫师说着话，一直叫着黎城，但是虫师根本就不搭麒麟的话茬。

刘天这会也问我说道：“李凡，你准备好了吗？准备和那王八羔子决战了吗？”

我嗯了声表示已经准备好了，道主也说道：“大哥，我对你有信心。”我也不知道道主从哪里来的信心，对面敌人可是拥有宿命的力量，而我，心中只感觉到一阵不安。

也许是放心不下尹苗苗和乔月吧。

吃完东西后，我们就离开了黑海了，朝着天主城去了，这一次，我就要和十四楼的幕后黑手决战了。

到了天主城后，时间刚好是晚上，一直落雨的天气也放晴起来了，晚上，高空挂着一轮红月，红月看起来妖娆无比，刘天和虫师他们虽然都是登山高阶的高手，但是却完全没有高手的样子，冲上去，就像是流氓一样，一个比一个嚣张，一直叫嚣着。

但是今晚的李家却一派风平浪静，看起来平静无比，红月之下的李家，像是正在孕育着一场未知的腥风血雨一般。

我深吸了口气，来到了上次的大殿之上。

幕后黑手却还没有来了，我站在屋顶之上，透过气机搜寻着幕后黑后，没多久，便确定了，幕后黑手所在地。

他没有走，此时正在房间内。

乔月和尹苗苗他们都站在一旁看着，这次尹苗苗也没有阻拦我了，都已经到了这个地步了，没有什么好说的了。

我最后说道：“还不来吗？”

我的声音虽小，但是却能让幕后黑手听的清清楚楚。

“你让乔月活过来了，我很高兴。”这是他说的话。

我说道：“我将乔月救活这不关你的事情。”我话落下之后，一道灰色的身形从空中迅速的过来了，空中留下了无数道残影。

穿着灰色斗篷的人出现了，是幕后黑手。

我对穿着灰色斗篷的人说道：“这一次，就分个胜负吧。”

我话落后，便没有犹豫了，我摊开首先，佛经迅速的弥漫而出，朝着灰色斗篷人直接就压了过去了，可是灰色斗篷人轻易的闪身就躲避过去了。

我的佛经慢慢地在空中消散无形了，金色的光线也慢慢地湮灭了。

我将青铜剑抽出里来，一剑斩落，一道巨大的光芒落下了，顷刻间整栋大殿坍塌了，灰尘扬起，灰色斗篷人顿住了会，然后便对我出手。

“九天佛音，碎魔。”这句话落下后，我耳边就嗡嗡的不停响起着声音，而且空气都在刹那间形成了涟漪，在我耳边波动着，甚至是慢慢地碎裂着，很快的，我就感觉到周边的空气似乎朝着我挤压着，一瞬间我就像是被卡在中间了……
第九卷宿命决_作者题外话
到这里，离结局已经渐近了。

2015年十月份到现在，七个月的民间接近尾声。

不管你觉得好也好，不好也罢，不管你付费阅读了，还是在看盗版，作为作者本人的我，从来没有发过单章，像其他作者一样要求过，甚至提倡大家要看付费章节，盗版可耻，等等。我从没说过，我说的最多的是感谢，感谢上苍赋予我码字，想象的能力，感谢你们还在追随。

我看到有人留言说，民间垃圾，不好看，作者骗子。

看到这里，我真的笑了，民间是垃圾，从刚开始某论坛几十人，到现在打到上万人，原来我写的垃圾，所以才越来越多的人看。

不管怎样，都很快归于结束。

下个月月底之前。

哦对了，咳咳，亲爱的读者们，有个事要跟你们通告，也怪我，说的晚了，新书明天就要发布了。至于书名，你们可以给点意见。

5.18号，新书再见。

大家可以来凑个热闹，明天站内搜索下吴一就会发现有两本作品了，嘿嘿，希望能支持下，前期每天只有一次更新，建议还是继续追民间，新书可以养一养，大概在下个月，下下个月爆发。

我能保证的是，新书一定好看！

大爱你们！
第九卷宿命决_第五百一十六章原来是他
空气居然涌动起来了，而且还散发着淡淡的光芒。⑤∨八⑤∨八⑤∨读⑤∨书，.●.●o

妈的，这家伙难道修的也是佛道吗？

我四周很快的就形成了佛经铸造成的佛墙了，将这声音阻拦在外，我怎么觉得这声音有些熟悉呢，难道是因为我们修的都是佛道吗？空气还在波动着，佛经铸造的墙壁，一直被挤压着。

佛经围绕着我旋转着。我朝着灰色斗篷人走去，几剑同时斩落下去，空气中的剑芒相互叠加的朝着他压去。

灰斗篷人冷哼了一声，就和我硬碰硬了，气氛变的有些严肃紧张起来了。

这几剑斩落，但是却被一道忽然出现的屏障给挡住了，屏障将我的剑芒阻拦在外。

对手的实力真的很强，但是这会我还没有见识到他宿命的李强，但是我却感觉到隐隐的有些压力了。

我将剑收住，我身上还背负着九妹留给我长刀。

气氛瞬间到了剑拔弩张的地步了。

也就是这时候灰色斗篷人身前的屏障也慢慢地消失了。灰色斗篷人看着我说道，我以为你的实力会变很强，没想到，也不过如此。

我看着灰色斗篷人说道：“你算计我这么多年了，一直到现在都还不敢以真容见我吗？”

我的实力如何，当然不用他来质疑。

更何况我现在也没有用权利。

他说道：“你有命见我吗？”我说道：“那就试试”

我话话落后，有些功法，必须使用一些长刀来配合，我将九妹留给我的长刀给抽出来了，长刀上面有些缺口，显的凹凸不平。

我将长刀握在手中，随后便将我自己的青铜剑给抛上了高空，悬于其上。我嘴里呢喃了几声然后就吼了一声：“七杀镇，狂刀。”我话落之后，几刀叠加在一起了，周边的一些房屋碎屑上面的，都被长刀散发的强大气机给卷的飞起来了。

“斩灭”我突出这两个字。

随后刀芒就落到了灰色斗篷的人身上。

灰色斗篷人，这一次直接吼道：“宿命的力量。”这五个字落下后，原本平静的身前忽然就像是开了“铁树开花”了一般，空气中，居然浮现出了几柄虚拟透明的剑来。

这剑直接就将我的刀芒给抵消了。

没多久，几柄剑就朝着我斩来了，我迅速的闪避，可是还是有一柄剑擦我的手臂过去了，瞬间我手上的就出现了一道口子，可是出现了一道口子，里面流出来的血居然不是红血，而是黑色的血。

这让我大吃已经，伤口还在继续蔓延糜烂着。

不得已，我只好将腐肉迅速的去掉。身边的人全部传出了惊呼的声音，虫帅嗷呜的叫了一声说道：“李凡，加油啊！你要是输了，就不是我兄弟。”

乔月和尹苗苗也紧张的注视着这边的情况。

灭神会的人和李家的人都交错在一起，不过却没有相互出手，只是注视着战场的情况。

有人说道：“家主这次交手的对手实在有些强啊！”

灭神会的人则说道：“我们灭神会的人什么时候会怕你们李家。”一瞬间众人七嘴八舌的说起来了。

但是到底谁强谁弱，还要交手才知道了，李家和灭神会的人争吵不休。

尹苗苗问乔月说道：“你说谁会赢？”

乔月说道：“李凡。”

刘天这喊道：“道主，你也是登仙境界的高手快去帮李凡啊！”

道主说道，这是宿命的决战，我也帮不上忙啊！我和灰色斗篷人将这些人的话都听在耳朵里，互相看了眼，很快又交手了，我们的速度很快，甚至连残影都看不到了。

百招过后，我们纷纷的倒退。

我的五脏六腑在这一刻都像是在颤抖了一般，极为难受。

我喘着粗气，看着灰色斗篷人，不会灰色斗篷人似乎也不怎么好受，宿命的力量太强了，几乎就是毁灭的力量，能杀死一切，连同灵魂都能杀死的力量，怎么能不强啊！

虽然对手很强，但是我知道，狭路相逢勇者胜！如果我退避了，我肯定就输了。

我再次的出手了，这一次我直接用佛墙去镇压灰色斗篷人，但是也被他轻易的化解了，他很强，真的很强。

灰色斗篷人这这时候也说道：“看来我轻视你的力量了。”

我手中的长刀不断的斩落，但是空中不断的生出一柄柄的剑，和我的长刀碰撞着，金属的声音不断的响起，空气似乎也跟着消弭着，空间也破碎了，不断的破碎，不断的弥合。

众人发出惊呼的声音，但是有的实力不济者，收到我们俩交手的陈生的强大气机，直接就被崩碎了，连血肉都留不下呢。

众人见有人死了后，便引以为鉴，纷纷的散开，李家的宅院，基本上全部被毁了。

刘天他们也退的远了一些。

我们目光接触，我没有客气的再次出手了，巨大的刀芒掩天而过，只不过这家伙像是能操纵空间的力量一般，慢慢地一点点地就将我的剑芒给蚕食了。

这里的整片空间都像是能被他操控一般，逐渐我感觉有些不对劲了。

红色的月光从天空落下来，将整个世界都给染红了。

灰色斗篷人说道：“你是杀不死我的。救活乔月将是你最后的宿命，杀死你，也将是我宿命的开始。”

我调理了下气机，使得自己变的平静下来了一些。

或者说，让自己重新将气机给凝聚起来了。灰色斗篷人话落后，就主动朝着我来了，无数的剑在他身边生出，等快要到了近前后，整个夜空中都被剑给占据了。

那么多柄剑全部朝着我。

道主这时候喊道：“大哥加油啊！”

我都有些无语了，这几人就像是抱着看戏的状态一样盯着我看着，不过虫师这时候却朝着我飞来了，落到我肩膀上了，虫师对我说道：“李凡，你需要我给你一个助攻吗？”

我对虫师说道：“你让开，赶快回去。”

我知道虫师是一片好心，一直以来我们也配合了好多次，但是这一次和以前不同，以前的对手都没有这么强大，而且以前就算被杀死，还会有灵魂存在。

但如果这一次被杀死，灵魂也会跟着死了。

虫师听我说让他让开，虫师就说道：“你不相信我吗？”我没有废话，直接就将虫师给抛远了。

等虫师话落之后，我就用撑开佛墙了，无数柄剑朝着我落下，我原本以为佛墙能挡住的，但是万万没想到的是，这么多柄剑，开始剑在不断的折断着，不过过后，空气形成的剑就直接破开的佛墙，

才不过几秒钟，就将佛墙给斩的七零八落了。

我防不胜防，这些剑直接穿过我的身体就去，瞬间，身上出现了无数的伤口，而且伤口还在不断的扩大，我强行用气机给压住了，但还是免不了吐了一口血了。

我从高空落到地面上，浑身都被血染红了，尹苗苗叫了一声我名字，不过却被乔月给拦住了，乔月说道：“这一次的事情，就让哥哥自己解决吧。”

尹苗苗看了眼乔月说道，你不是知道幕后凶手是谁了？

乔月却反问说道：“难道庞姐姐还不知道吗？”

我此刻单膝跪地，身体摇摇欲坠，要不是青铜剑撑住了我的身体，我可能就倒下去了，我不停地咳血，气机在此刻弱到了极点了。

他灰色斗篷人却笑出声来说道：“怎么样？就算你寻到了我，也不过是死路一条。”

我埋着头，用气机将伤口给压住，以免伤势继续扩大。

灰色斗篷人朝着我走来，说道：“你不是一直想知道我是谁吗？”

我慢慢地站起来了，我问道：“你是谁呢？”

他忽然莫名其妙的就哈哈哈大笑起来了说道：“李凡，你真是悲哀啊！”

我说道是吗？我已经站起来了，灰色斗篷人说道：“难道不是吗？”他说着，就将自己的灰色斗篷给脱下来了，可是等我看到他后，我被惊呆了，这是我一直以来都没有想到的人。

不过不管我怎么想，我都不会想到是他的。

我盯着他看着，他也盯着我看着，他说道：“是不是很意外啊？”

我盯着眼前的这个和尚看着，确实很意外，真的很意外，他是一个和尚没错，这证明当年“李凡”留下来的信件是没错的。

但是我没想到这个和尚居然会是他。

所有的人都惊呆了，幕后黑色将自己的灰色斗篷给脱下来了，不仅是我，虫师他们全部被震惊了。

尹苗苗也呢喃着说道，怎么可能会是他！

乔月说道：“庞姐姐，其实你是不是早就怀疑了，但是一直不愿意告诉李凡，是不是？”

尹苗苗沉默不语。

乔月说道：“这次哥哥一定不会输的。”

我看着对面站着的这人，这百年来就是你一直在算计我吗？可是为什么？我问了为什么？

他盯着我说道：“你现在还问为什么，有什么意义？也许这一次，你会成全最后的我。”

“你就这么自信吗？”我话落后，又咳了一口血。
第九卷宿命决_第五百一十七章灵魂黑化
此时我的身体真的很虚弱了。浑身气血翻涌，气机不定。

我看着眼前这个和我长的一模一样的人，唯一不同的，就是我有头发，而他没有，摘下灰色斗篷后的他，却还穿着一身袈裟，可是他是和尚，杀气怎么可以这般的重。

刚才那悬于高空的剑，直接就朝着我斩下来了。

我此时的鲜血淋淋就是他造成的。

我们目光相对，气势上也是针锋相对，只不过看到这样的一个人站在我身前，我心里还是翻起了惊天骇浪的。

我问道：“你到底是谁？”我此时说话的口吻都变的有几分艰难起来了。我虽然这样问，但其实我心里已经有了底子了，十四楼的活人，而且和我长的一样，也许就是宿命中的我，我和他一样，都是家主李凡。

只不过此时我心中的困惑愈加的多了起来了，如果是这样，我和他又算是如何？

到底他是李凡，还是我是李凡。

此时我已经伤的很重了，若是我被他杀死，是不是这世界上就只有一个李凡了。

当初说幕后黑手是一个和尚，现在看来真的是一个和尚，只是这个和尚的身份让我太意外了。

他说道：“难道你还不明白吗？”

我眼睛里现出了一些迷惘的神色，他说道，如果你今天死了，那么我就成了唯一了。

我说道，你当初完全可以早点杀死我，为什么留到了现在，他说道，那时候的你，还没有什么价值，现在的你才拥有足够的价值。他的语气在此时变的有些张狂起来了。

眼神也流露出一种嗜血的状态。

我身上千疮百孔，可就算是这样的我，也不是你想杀死，就能杀死的。

我对和尚说道：“这么多年来，你到底害了多少人了，伤害多少无辜的性命了。你就是一个不折不扣的刽子手，就你这样难道也配当一个和尚吗？和尚不都讲究慈悲为怀吗？”

我现在终于明白自己为什么能修成佛道了，很可能的一个原因就是，我和眼前这个有些渊源吧。

所以我是修佛道登山的，以致于我最后登仙了，自己的佛道也愈加的接近圆满吧。

只不过如今……面对一个真正的带有“杀心”的和尚，我仍然是有心无力，既然是最后一场宿命了，那就让宿命彻底点吧。

我没有等待了，提着青铜剑就上前去了，剑尖和地面接触，擦出的火花直接就在夜色绽放出了光点。

我强提一口气，连续斩了百十下，和尚李凡匆忙的应对着，看似他有几分慌乱，实在都很灵活的给化解了。气机翻涌，将四周的东西全部给毁坏了

伤势似乎还在继续蔓延着，伤口也像是在继续腐烂着。

我收剑后，气血狂涌，有种完全吃不消的感觉。

“呵……”和尚冷笑一声，接着朝着我走来了，也该结束了，几百年过去了，你没受够，我都受够了，我的记忆太多太多了，这些记忆真的让我心烦躁了。

他朝着我走来，一步一步的靠近。

我挥剑再次斩去，但是他伸手便用手指头就将给夹住了。我的剑便不能动弹了。

他冷冷的说道：“这样的你凭什么和我交手，还不快乖乖的束手就擒。”

我现在忽然明白了，当初刘天和乔月为什么不将幕后黑手告诉我是谁了，现在成为登仙高手的我，都不能将其打败，更何况当初我，我忽然觉得自己有些悲哀。

即使如今走到了这个地步了，我只是作为一件嫁衣成全了别人了。

这和尚李凡是登仙境界的高手绝对没错的，只不过我和他相比可能还相差了几个境界。

我的手中的青铜剑已经落到了地上了，我的身体也受到了强大气机威压，我被压倒在了地上了，虫师他们见状再也忍不住就冲上来了，尹苗苗也很快的到了近前了。

尹苗苗拦在我身前。

虫师虫帅他们也站了出来了，这时候李家的人也站出来了。

天主城李家和天主城的灭神会对峙起来了。

尹苗苗站到我身前后，就被压的面色苍白起来了，尹苗苗远远还没有到达登仙的境界的，我快速的就将尹苗苗给拉到了身后。

我对尹苗苗说道：“让开，你们让开。”

道主也走了过来了，乔月也走了过来了。

刘天开始放狠话了说道：“你要是敢动李凡一根毫毛，老子拼了百年的修为也要和算账。”

虫师和虫帅也这样说道。和尚道士轻松的说道：“难道我不是李凡吗？”

刘天这时候说道，你当年是，不过现在不是了，他才是李凡。刘天分的很清楚，我也听的很清楚，乔月和道主两个登仙境界的高手将和尚带来的威压减轻了一些。

尹苗苗一脸的决绝，乔月这时候叫了一声尹苗苗一声庞姐姐，能先避让一下吧。

尹苗苗却说道：“我不走，李凡不能有事”

乔月说道：“庞姐姐，这一次就让哥哥自己面对吧，我相信哥哥，相信庞姐姐其实从心底也是相信哥哥的是吗？”乔月已经拉着尹苗苗的手了。

不过和尚听后，就嚣张的说道：“乔月，到了现在，你还相信他，不相信我吗？”

乔月说道：“你终究不是他。”

乔月说完就没有理会他了，而是对我说道：“哥哥，我相信你是可以的。”

我看着乔月，嗯了声，刘天已经将我给搀扶起来了，刘天说道，李凡，你放心，不管你变成什么样子，我们都会力挺你的。

我让刘天他们都让开，免得再造无辜的杀孽。

虫师问我说道：“你行吗？李凡，只要你说一句话，我非要将这狗日的和尚，给打成一个王八蛋。”

我说，我自己的可以的。

这时候大家已经开始退走了，和尚看着我说道：“你让他们走了，这可是你自己的选择。”

话落后，和尚便朝着我走来，我本来想直接反抗，但是却很快的被他强大的气机给禁锢住了，和尚朝着我走来，然后说道，那今天就让一切都结束吧，这几百年来，无论是你承受的痛苦，还是我承受的痛苦，现在都结束吧。

和尚伸手就朝着我来了，只不过抓我的不是我的身体，而我的灵魂。

灵魂被和尚从我身体里抓出来了，这让我的回忆迅速的跌落到了那个晚上，虫师将我的灵魂给扯出来的那天，当时虫师扯出我的灵魂，恐怕也是我为了增强自己的实力。

当时是乔月救的我，但是现在却已经没有人能救我了，这一切都只能靠自己了。

灵魂被扯出来的刹那，我痛苦的叫出了声音了，那痛就像是电流了一半，立即袭遍了全身。

我的灵魂很快的就被和尚给抓住了，痛感差点就让我失去了意识，和尚嘴角扯出一丝得意的笑说道，即便是这样的，这样的李凡，仍然如同蝼蚁一般的弱小，那现在就让一切都结束吧。

我的灵魂被他捏在手中逐渐地要变的透明起来了，我感觉灵魂似乎要开始分化了。

那种分离灵魂的痛苦是无法言喻的。

我耳边此时响起了细碎的声音，有乔月的，有尹苗苗的，有刘天的，各种声音在耳边响起，只不过慢慢地却变的虚化起来了，最后直接就消失了。

可是就在这时候，我的灵魂的像是突然被泼了一盆墨汁了一般，灵魂瞬间就变成了黑色的了。

灵魂黑化了，这是要成魔了吗？其实我此时也不知道自己处于一种什么样的状态，但是看到自己灵魂变黑的感觉真的很奇怪。慢慢地黑化的灵魂，让我整个人心里都没底了，不过与此同时，我却感觉到一种力量在回归一般，自己似乎在慢慢地变强起来了。

整个过程都很奇怪，简直就是让人身心从最底端的痛苦，然后慢慢地回到一种很强的状态当中

这时候也听到了和尚的话了，只听和尚说道，怎么会这样呢？怎么会这样？

但是我却无法的知道自己的变成什么样子了，难道，真的变成了某种很恐怖的状态了吗？此时我心里完全没有底子了，自己的也变的无比紧张起来了。

不过随着时间的推移，我感觉的自己力量在恢复着，即使我没有身体，我的力量仍然在恢复着。

痛感也开始消失了，慢慢地我变的平静下来了，因为痛感已经消失了，而我自己也逐渐的变的强起来了，我能感觉自己比之前更强了。我慢慢地张开了眼睛。

感知也变强起来了，同时却感觉心头有压抑不住的热血在翻涌着一般。

和尚说道：“怎么会这样？”

他还在重复之前的那句话，但是我却没有时间回答他。

我已经从他手中给脱离出来了，之前的禁锢消散成无形了，我一脚踹了过去，强大的气机如同潮汐一般压着和尚过去了。

和尚反应也很快，轻轻地躲开了，我看了眼自己的身体，随后就和自己的身体糅合了，伤口在我灵魂附着以后就慢慢地愈合起来了。

*************************

新书发布了，大家去捧个场可以吗？搜索：吴一或者民间奇异闻录么么哒

传送门：m.shucong./read/62613.htm
第九卷宿命决_第五百一十八章你个龙奶奶的
这种感觉就像是脱胎换骨了一般，所有的力量都像是要重新觉醒了一般。【∞八【∞八【∞读【∞书，..o＠

这时候，几乎所有的人都发出了惊叹的声音，惊叹如今重新“复活”的我。我体内开始散发出黑色的气息。

“李凡。”这会，尹苗苗突然叫了我一声。

我转身看了一眼尹苗苗，但是却什么都没有说，和尚似乎还在审视着我。

妄言之前的说的没错，我一直被黑气缠身，只是没想到直到我到了登仙的境界后，黑气却依旧藏在我身上，甚至是到了现在，我的灵魂黑化了。

和尚盯着我说道：“你居然还是走到了这一步了。”

我其实还不知道自己和眼前的和尚到底是以一种什么样的关系存在，他说想让我成全他，我能成全他什么呢？难道我的灵魂从开始就不是完整的，而这和尚和我的灵魂也需要重新组合吗？

就如同乔月她们吗？

如果这和尚吞噬了我的灵魂后，那么会发生什么样的后果，我身后的亲人朋友是不是都会因此遭难呢。

和尚这回很果断，空气中万柄无形的剑迅速的凝聚成了，并且如同暴雨一般骤然穿刺而来，我看着这些飞射而来的剑，我抬手，一道黑色的屏障就形成挡在我身前了。

一柄柄剑碰撞屏障，纷纷给折断了，不过屏障却在不断的扭曲真，像是随时都要崩碎了一般。

黑色的气息不断的在我身上翻涌着，和尚，抬手就翻落一个散发着红色光芒手印，这手印上像是刻满了无数的纹路一般。等这只手掌落下来后，我身前的散发黑色光芒的屏障，瞬间的就崩碎了。

我气机随着这屏障的崩碎而变的有几分紊乱起来了。

屏障崩碎了，手掌印也随之崩碎，青铜剑被我捉在我手上，随后就斩落了，宽大的剑芒落下，气机狂涌，和尚被我震的往后退去。

可是就在下一秒，一直被我藏在身上七颗血舍利突然钻出来了，朝着和尚落去。

我忽然明白这七颗血舍利应该原本就是属于这和尚的。

和尚将血舍利给控制住后，直接就将血舍利引入了身体内，刹那间，和尚的实力猛涨。

我也没有过多的停留，我脑子里此时被杀戮两个字给挤满了，我提着青铜剑再次斩了上去，可是却都被和尚给一一化解了，此时交手已经到了白热化的地步了。

他几次的镇压我，我再次受到了伤害，喷了几口血，与此同时，我的剑也在对和尚身上留下了几道血口子了。

和尚吼道：“诸佛诛魔。”这话落下后，原本恢复平静的空中，立马就凝聚了出现了七尊佛像了，佛像将我给包围在中间。

和尚却立即退走了。

此时，我被这七尊佛像给包围了，我连续斩了数剑，可是都没有用。反倒是被这七尊佛像给压的喘不过气来了。我此时眼睛都成了血红色了，身上的伤口更是多了。

我内心感到恍然。

慢慢地我听见了这些佛像是在诵念佛经了，但是我听在耳朵里，只感觉一阵嗡嗡嗡的作响，脑子都像是要炸开了，这对于我来说，根本就不是佛佛经，而更像是魔音。

我周边慢慢地涌现了一层黑色的屏障将我给包裹住了，将这佛经给阻拦在外。

逐渐的声音消失，我“围困”自己的屏障也消失了，只不过等屏障消失后，我自己却出现在了一片无垠的荒原里了，一眼望去，四处无人。

七尊佛像消失了，所有的人都消失了，就连和尚都消失了。

若不是我身上还是血痕累累的话，背上有长刀，手上有剑的话，我都怀疑自己是不是又穿越了。

可这到底是什么地方呢？

难道是和尚将我给困在这里了吗？我用剑直接劈砍了一下，地面立时就形成一道深深的沟壑了，沟壑一直延伸，跨越了数千米，但是却没有屏障的阻碍出现。

我愣神住了，没有屏障，那么我怎么会出现在这样的一个世界里呢，

那道沟壑朝前延伸过去，可是很快的沟壑里就生长出了无数的花朵来了，看到这么多花来了，我第一反应就是想到了虫帅，难道虫帅也跟着过来了吗？

这会我心思不定，眼神里更多的是迷惘。

看到这么多花，我就一步一步的走过去了，我现在变的冷静了一些，灵魂在此刻似乎都变的柔和起来了。

我用试探的声音叫了一声虫帅，我只是抱着试试的态度，可是让我没想到的是，沟壑里居然很快的将传出了虫帅的声音了，只听见虫帅吼叫了一声，你龙奶奶的，是谁吵本神龙睡觉，是不是不想活了。

我听到这熟悉的声音后，我就更加的确信，这就是虫帅的声音。

我叫了一声虫帅。

我话落后，里面的虫帅立即就怒了道：“你龙奶奶的，本神龙最烦有人在老子面前提虫子了，你是在挑战我的底线。”

“嗷呜……嗷呜……”龙叫声响起来了。

在这几千米的沟壑当中，有一条神龙腾飞出来了，嗷呜嗷呜不停的叫着，随即一个神龙摆尾就朝着我来了。

我快速的往后退着，这要是被砸中了，我指定就要成了肉泥了。

我叫道虫帅说道，是我啊！我是李凡，可是虫帅骂道，你个龙奶奶的，没想到你还有些本事，但是你今天要倒大霉了，碰到了本神龙了……

“神龙手”话落后，一只巨大的爪子就朝着我拍来了，虫帅是五爪神龙了，所以威力异常的巨大。

落下来之后，强大的气机居然冲撞我往后退去。

虫帅骂道：“本神龙今天就让你知道冒犯本神龙的后果。”

这到底是怎么回事？虫帅好像不认识我了，难道真的不认识我了，虫帅连续的使用神龙手，我连续的避过，空中留下的无数道残阳，这虫帅根本就没有留手，看着架势根本就像是想将我的给拍成肉泥啊！

“神龙吼”虫帅大叫一声，接着“嗷呜……嗷呜……”它飞上高空，硕大的脑袋朝着我嘶吼的了一声。

声波冲撞着我，看来这虫帅是真的不认识我了，我身前形成了一道屏障，尽管声波冲撞，但是却不能将这层屏障给破开了。

而且这屏障此时也成了金色的了，不断的有佛经在上面环绕着，我心里有几分茫然，但是很快的就对虫帅出手了，当然了，下的不是死手，而是想将虫帅给镇压。

手心的佛经弥漫而出，接着就朝着虫帅压着过去了。

“画地为牢”我从嘴里吐出了这四个字，佛经直接就将虫帅给捆住了。

咦！本神龙怎么动不了啊！你个龙奶奶的，到底对我做了什么啊！虫帅被我困住了，漫天都是佛经，我看着眼前这副景象，摸了摸身上的伤口，伤口是真实存在的，摸着隐隐地还有些作痛。

这难道是真实的啊！

虫帅还在叫嚷着，你个龙奶奶的，到底对老子做了什么。

我朝着虫帅走去，然后问道：“你真的不认识我了吗？”虫帅说道，龙奶奶的，怎么每个人都想和本神龙套近乎啊！现在告诉你本神龙不认识你。你说你到底是谁啊！本神龙好好的在地里面睡觉，你把本神龙挖出来干什么啊！我招你惹你了，你怎么就把本神龙给挖出了。

我都没搞懂这是怎么回事。

虫帅不认识我？我和虫帅是什么时候认识的呢，当时是在鬼楼内认识的。

可是听虫帅当时的口吻，貌似认识我的好久了，但是这次见面，虫帅又不认识我了，这到底是多少年前的事情啊！

难道我回到了某个特定的时间看吗？，我本来和和尚在交手的，但是如何却到了这里了呢？

不过却没人能将答案告诉我，不过此时我却真真切切的受伤。

我陷入沉思，虫帅说道：“你个龙奶奶的，本神龙和你说话呢，你当耳旁风呢。喂，喂……你就算不听我说话，也要把本神龙给放出来再说啊！”

虫帅不认识我。

不过看这德行应该就是虫帅了，不会出错了。

佛经渐渐地消散于无形了，虫帅脱困了，虫帅脱困后，直接就给我来了个神龙摆尾，然后立即溜之大吉了。

虫帅骂道：“你个龙奶奶的，居然欺负在本神龙头上了，刚才那一记神龙摆尾，就算是给你教训了。”

我此时正站在虫帅的背上，听到虫帅说这句话后，我就开口说道：“还要继续给我教训吗？”

虫帅听后，嗷呜的鬼叫了一声，然后叫道：“有鬼啊！你个龙奶奶的，本神龙碰到了鬼了啊！”

虫帅叫着就加快速度的朝着一个方向去了，速度之快，让人瞠目结舌，不过这粗心的家伙还是没有发现我在它背上呢。龙帅一边在空中飞着，一边空中不断的绽放无数的花朵了。

龙帅一口气跑了数千里，最后我看到了一座城市了，虫帅很快的就落到地上了，我也落下来了，虫帅化身成人后，也不转身直接就吼了一声：“我赵帅又回来了……”
第九卷宿命决_第五百一十九章背后的故事
虫帅话落下来后，城门口的守卫很快的就围拢上前来了。

不过却没有人敢出手了，其中一个守卫喊道：“你这个祸害怎么又回来了。”

听这些守卫的口气，明显就对虫帅不感冒，虫帅倒是毫不客气的说道：“干什么啊，干什么，我赵帅回来了，难道你们不欢迎吗？你个龙奶奶的，我过来看看，看你们紧张的。”

我第一反应就是虫帅是一个祸害，不然这些人怎么好防贼一样防着虫帅呢。

这会另外有一个守卫说道：“守卫长，这次他还带了帮凶了啊！”

这话落下后，虫帅就骂道：“你个龙奶奶的，老子收拾你们这帮乌合之众，还需要帮手……你们说什么，帮手？”虫帅这时候才反应过来了，迅速的转身，等看到我后，虫师就鬼叫了一声说道：“你个龙奶奶的，怎么会是你啊！”

“你怎……你到底是人还是鬼啊！”说着，虫帅吃惊的跳到了守卫那边去了。

守卫见虫帅都跳到他们那边去了，立即就散开了，虫帅说道：“你们跑什么啊！赶紧将他给抓住啊！我不认识他啊！”

虫帅说道：“你们还愣着干什么啊！他是鬼啊！”

这些守卫都懵逼了，连虫帅都怕的人，到底会是什么人啊！

我陌生的看着这些守卫，这些守卫也看着，一秒钟后，这些守卫就像是见了怪物一样，全部逃走了。虫帅也趁机的逃走了，我快速的朝前走着，我的手直接按到了赵帅的肩膀上。

我说道：“我只是想和你交个朋友。”

虫帅嗷呜的叫了一声，对我说道，你还真是阴魂不散啊！我赵帅不需要你这样的朋友。

我对虫帅说道：“你要是不和我交朋友，我直接揍的你和我交朋友。”

虫帅听到我这句话后，就像是要炸开了，然后怒骂道：“你个龙奶奶的，我赵帅什么时候怕人威胁过啊！”

我没有废话，佛经直接从我的手心出来了，虫帅骂道：“你个龙奶奶，又来……”话落之后，虫帅直接就跑路了，但是佛经却缠绕着虫帅去了。

几分钟之后，虫帅就认怂了，表示愿意和我交朋友。这话落下后，佛经很快的就消失了，我对虫师说道，这到底是什么地方？

虫帅说道，这就是巨阙城啊！这你都不知道。

我听到这三个字后，立马就惊住了，巨阙城，这不就是赵家的所在地吗？按理来说应该是虫帅的老巢啊！可是虫帅这会根本就不受欢迎啊！

我看着这里面的人，但是却不认识任何一个人。

可是我为什么会出现在这里呢，难道我当初和虫帅就是在这里认识的吗？

虫帅说道：“既然我们认识了，那么作为你的朋友，就带你去潇洒，潇洒。”

说着虫帅就拉住了我的手朝着城内走去了，这里的景象很熟悉，但是这里却有熟悉的气息，我试着感受这熟悉的气息，咦！怎么这么像是乔月的呢。

难道我当初来这里就是为了找乔月吗？

不过也不科学啊！我此时怎么感觉自己像是陷入了一场梦魇当中呢。

虫帅拉着我去买了一身衣服，然后又想带我去治伤，不过我却拒绝了治伤，我的伤势根本就治不好，这一切的一切到底是怎么了？

乔月怎么会出现在这里呢？

换了一身衣服后，我自己就变的干净了许多了。

虫帅说道：“不错不错，看起来倒像是有几分人模鬼样啊！不过比我还是差了点。”不得不说虫帅是真的帅啊！

不过我也没有和虫帅计较这么多，虫帅倒是直爽，直接就带着我的去逛窑子了，我当然没有兴趣和虫帅去逛窑子了，但是此时却没有在这里发现一丢丢的破绽。

这一切都像是那么的真实，根本就没有半点造假。

可是刘天为什么会知道凶手是谁呢？还有乔月也会知道凶手是谁呢，但是这两人都不肯告诉我，这两人当初都不肯告诉我的原因，可能就是因为那人也许根本就是我自己吧。

自己的另外一部分灵魂或者说是另外一个自己。

当时我在这里到底发生了什么？或者刘天和乔月又在这里发生了什么？

到了窑子里后，虫帅直接就点了头牌了，不过就在这时候，老鸨数到，不好意思，头牌已经被黎少爷给叫去了。

“黎城？你个龙奶奶的，又和我过不去。”

虫帅听到黎城后就怒了说道，龙奶奶的，又和我过不去。李兄弟，你这次一定要帮我，相信我们这次联手肯定能将黎城够揍成一个猪头的。

黎城，当我听到这里两个字后，也我是觉得无比熟悉，黎城不就是虫师吗？

难道这两条虫子当初都在这巨阙城出现过吗？

看来是了，接下来估计就要争风吃醋了事情发生了，我的话刚落下后，虫帅就叫嚣着出去了，直接就找到了黎城了，黎城此时正抱着一个绝世美女喝酒呢。

别说，虫师化身成人也挺帅的，虽然没有帅到赵帅这样“令人发指”的地步。

黎城看到虫帅进来后说道：“哟，这不是赵爷吗？难道这次又来讨打了吗？”

虫帅听后立即就怒了道：“你个龙奶奶的，就凭你这个小瘪三也能打我，我这次非要将你揍成一个猪头。言若是我的，你小子以后要是再碰一次，我非要将你给弄死！”

“言若过来。”虫帅喊道。

可是言若根本就不敢过来了。

黎城抱着的言若的手还没有放开，我看着这两条虫子，为了一个女人，居然大打出手过。

我都怀疑这世界的真实性了，虫帅和虫帅正朝着，虫帅很快的就将我给搬出来了。

黎城也是个暴脾气，说道，你朋友是吗？今天一块给揍了，话落后的下一秒，黎城就对我出手，一条火龙就朝着我袭来了，身前的屏障直接就将火龙给阻拦在外了。

黎城让言若老鸨他们都出去，然后说道：“今天还算带来一个像样的帮手了。”

虫帅说道：“你很快就为说这句话付出代价的。”

火龙被阻拦在外，下一秒，漫天的火就喷了过来了，可是仍然没有将这面屏障给烧穿，黎城说道，还真的有两把刷子。

我这时候转身问道：“你认识一个叫乔月的女孩吗？”

我这话落下后，虫帅就诧异的看着我说道：“你找她？”

难道乔月真的在这里，我和虫帅说这话，这死虫子的攻击越来越猛了，一度火势都快要将屏障给烧穿了，我被烧的烦了，直接就出手将黎城给镇压了。

我本来想等镇压黎城之后再来和虫帅说话的，但是我没想到的等我镇压黎城的后，虫帅立即就疯狂的笑起来了，看模样就像是吃了疯癫咬一般。

虫帅骂道:“你个龙奶奶的，李兄弟，你在这里等我一下。”虫帅说完话，就冲上去，揍了虫师一顿。

下手很猛。

我赶紧拦住了虫帅说道：“别打了，以后都是朋友了。”我将虫帅给拦下来了，虫帅说道，谁要和他当朋友啊！我说虫帅别废话了，要是说话，一块给镇压了。

虫帅当时就不说话了。

我也很快的黎城说道，你要是再敢出手，我就永远将你给镇压了。

之后就将黎城给放出来了，黎城出来后虽然怒气冲冲，但是也不敢轻举妄动，我逼着虫师和虫帅握手言和了。

三人一起喝了一杯酒，之后就在酒桌上聊开了，我当然知道虫师和虫帅不是真的和好了，而是装模作样的，当然了，我不在意这些。

我对两人说道：“乔月在哪里？”

我话落下后，虫帅和虫师又同时愣住了，尤其是黎城的反应更大，语气好像还带着戒备一般说道：“你找她干嘛？”

我见黎城和虫帅的反应都很夸张。就说道：“她在哪里？”

黎城很快的就说道：“你不说你的某地，我就不告诉你人在哪里？”

我对黎城说道，你要是不告诉我在哪里，就让你吃点苦头。

虫帅很快的就说道，李兄弟，你就先让他多吃点苦头！这家伙不老实。我转而对虫帅说道，你若是不说，后果是一样的。

虫帅当时就不说话了，一时之间，气氛变的有些尴尬。

时间分秒的过着，我还在等这两条虫子的回答呢，不过这两条虫子此时目光严谨，居然还在相互交流，最后在虫帅探口气说道：“你想要见到她不是一件容易的事情。”

我对虫帅说道：“这就不用你管了，我自己会有办法的。”

我深呼吸了口气，心里有些乱，只是我不知道自己为什么会突然出现在这里，难道是和尚故意将我送到了这里来的吗？

这数百年的恩怨，终归还是像是洋葱那样，剥开一层还有一层。这最后的谜底始终掩藏着。

不过幕后黑手都已经暴露了，可是暴露后的幕后黑手为什么又要利用七尊佛像将我给带到这里来了呢？他是想告诉我什么吗？
第九卷宿命决_第五百二十章乔月的消息
我心里沉了沉。】八】八】读】书，.＠.∞o

我和幕后黑手从某种程度上来说，我就是他，他就是我。可他这样做的目的是什么呢？

我此时感觉到有几分惶恐不安了。

虫帅这时候问我说道：“说真的，李兄弟你到底是从哪里冒出来的？你这么厉害的一号人，我以前怎么没听说过呢。”

我听着虫帅岔开话题，其实我心里就更加的好奇起来了。

我看了眼虫帅，虫帅打了个哈哈笑了几声，想用来掩饰自己的尴尬。

我本来想直接说话的，可是就在这时候，我感觉体力气机翻涌起来了，很快的就吐了口血出来了

我快速的用手将嘴角的血给擦去了，虫帅很快的就问道：“李兄弟，你没事吧？”

我摇头，看来不久前于和尚的交手，我还真的受了不轻的伤。黎城此时站了起来。

我对黎城和虫帅说道：“不要以为我受伤了，你们就可以任意妄为了，我仍然可以镇压你们。”

我说了这话后，虫帅立即就嘿嘿的笑出声来了，黎城也重新坐下来了，黎城说道，我只是坐累了，伸下懒腰。

三个人又重新坐下来了，可是一直到现在，他们俩都还没有说正题，总是找借口逃避着，乔月就像是他们不能说的两个字一样。

我端起酒壶给自己倒了一杯酒，这两条虫子可都是老狐狸，谁都不是省油的灯，现在有顾虑，肯定是有原因的，这两条虫子见我喝酒了，就急忙的和我把酒言欢了。

几杯酒过后，见乔月的事情，这两条虫子就完全给抛诸脑后了，就如同我没有提过这件事情一样。

既然和尚让我来到这里，肯定是有原因，我的和乔月的过往也应该没那么简单的。

而且更加奇怪的是，当初乔月的灵魂能和三生石柔和在一起，而三生石说自己的出声在忘川河畔，忘川河在哪里呢？忘川河好像就是在地府。

想到这我就不敢往下想了，因为不知道往下想，还会想到一些什么。

那些应该都是禁忌了，不能往下想的禁忌，即是我现在成了登仙境界的高手了，我都不敢往下想。

喝酒喝完之后。

我和两条虫子就出去了。

因为天色已经晚了，这两条虫子都假装喝醉了，关于乔月的事情，两条虫子只字不提，这会还趁着酒意装疯卖傻呢。

黎城说道，我先回家了，你和李兄好好聊聊吧。

虫帅刚要说话，黎城已经一溜烟的不见了，虫帅看到黎城走后，就怒了骂道，你个龙奶奶的，这黎城就是一个王八龟孙子。

我就问道：“怎么了？”

虫帅说道：“李兄弟，你下次一定要好好的收拾下黎城那个王八蛋啊！”

我对虫帅说道，我问的问题你们为什么避而不答。

虫帅听到我说这话后，立即就说道，已经很晚了，你就跟我回家休息吧，有什么事情明天再说吧。我愣神了会，心想，虫帅有家吗？都在城内人人喊打了，还会有家。

可是事实上证明我错了，虫帅真的有家，而且家里条件还不错。

“赵府”两个字赫然入目，虫帅喊着我就大摇大摆的进去了，赵府的下人全部叫着虫帅，老爷。

我和虫帅进入到赵府后，虫帅就让下人给我安排了住处了。

可是我没有要去睡觉，我对虫帅说道：“我没有太多的时间在这里浪费，你只要告诉我乔月是谁？我保证不会在这里缠着你了。”

虫帅在继续装疯卖傻说道，李兄弟，不要太着急了。

我看着虫帅，虫帅也看着我。我面色变了变，虫帅面色也变了变，不过虫帅的面色已经多了几分恐惧了。

虫帅很快的就岔开话题，但是这次我也没有那么多时间浪费了，我对虫帅说道，说吧。我说着话，我背上的长刀自己就高悬于高空了。我淡淡的说道，我长这么大，可是从来没有吃过龙肉，真不知道龙肉是什么味道。

我话落下后，虫帅就说道：“你个龙奶奶，我把你当兄弟，你居然要吃我的肉。”

我以为虫帅要和我翻脸了，我心里正在想，待会要怎么收拾这家伙，这家伙才会老老实实的带我去见乔月。

我将长刀握在手中的那一刻，虫帅说道：“李兄弟，有话好说，你要知道乔月的下落，我可以告诉你，但是你在之前能不能帮我一个忙？”

我问道：“什么忙？

虫帅说道：“就一个简单的忙，我有一个仇家很快的就要找上门来了，你到时候帮我解决这个仇家，我就带你去见乔月，怎么样？”

我狐疑盯着眼前这个老狐狸。

虫帅说道：“李兄弟，以你的本事，收拾我这对手还不是分分钟的事情，放心吧，我赵帅向来说话算话的。”

我依旧没有表态。

虫帅说道：“最近你就好好养养伤，到时候我的敌人来了，你也有最好的状态不是。”

虫帅说着，又开始招呼下人带我去睡觉了。

我忽然怀疑麒麟刘天他们会不会在这里呢，我被下人带着去房间里睡觉了，我此时的状态确实不好，可是我当年为什么会来这里找乔月呢？

这个问题目前成了我心里最大的困惑了。

我躺在床上，半天也睡不着。

一直睁眼到了天亮，我的伤口还没有完全恢复，也没有要恢复的趋势。

这宿命的力量果然强绝，宿命的力量，我在嘴里呢喃了一遍，七尊佛像明明就是用来诛魔的。妈的，可是为什么将我给送到这里来了。

送到了最初的地方呢。

也就是这时候，我脑子里忽然迸现出了一个想法来了，那就是后来，无论是虫师还是虫帅，两人都变的很弱了，那么会不会是因为什么原因在这里陨落了呢。

不过这两条虫子在这里居然这般的风流。

接下来不会是因为这个敌人，虫帅就陨落了吧，我心里这样想着，不然，要不要再等等，等虫帅的敌人出现再做决定，从后来看，这两条虫子虽然奸诈狡猾了一点。但总体都是条好虫子啊！

第二天天亮以后，虫帅就在门口等着我了。

虫帅说道：“李兄弟，要不然我们今天先黎城家里看看吧。”

虫帅认真的说着，但是这家伙的那点小九九我能看不出来吗？他们现在肯定将我当成了一个烫手山芋了，虫帅肯定是想坏主意呢。

我也没有推辞，很快的就答应下来了，反正我也想去见见虫师。

这两条虫子都想和我玩花招，那我就陪他们玩玩。

我和虫帅很快的就出发了，并且朝着黎城家里去了，黎城家里相对于虫帅家里则显的更加的别致，里面的丫鬟，一个比一个漂亮，这虫师还真的挺会享受。

我们往前走去，虫帅这时候却拉着我停住了脚步说道：“去后门。”

听到这话后，我就怔住了一会，然后看着虫帅，不过很快的就明白过来了，这黎城肯定会溜之大吉了的，到了后门果然就和黎城撞了个正着，黎城看着我们俩尴尬的不行。

见到黎城后，黎城最后也和虫帅说了一样的话，那就是帮他报仇。

我听着这如出一辙的台词，如果不是这两人之前矛盾重重，我都怀疑这两人都是商量好的。

我听着黎城说话，顿住了几秒，随后问道：“你也有仇人？”我话落后黎城看了眼虫帅，两条虫子进行一番眼神交流后，黎城就说道：“其实我和赵帅的敌人同一个，而且不瞒你说，李兄，赵帅的本体是龙，而我的本体是凤凰。”

这个其实我都知道了。

不过神龙和凤凰的共同的敌人到底会是谁呢？要知道，神龙和凤凰都是上古神兽，也居然还有敌人。

这两条死虫子关系这么差，居然有共同的敌人，这也是一件奇怪的事情啊！

黎城和虫帅的要求是一样的，到时候一并给解决吧。

两人互相对视了一眼，终于嘿嘿的笑了起来了，我深呼吸了口气，但是没有说什么了，两人很快的就和我勾肩搭背了。

就像是老朋友一般，这两条虫子不说，我也不能将这两条虫子做什么。

我大概等了三天，三天的时间内，就是陪着这两条虫子吃吃喝喝，基本上什么正事也没有干。

虽然这两条虫子不肯告诉我实话，我自己也没有坐以待毙，我也在感知着乔月是否存在，难道接下来的风雨都要在巨阙城发生了吗？

不过我只是微弱的感受到乔月存在的气息。

我问虫帅说道，他的敌人到底要什么时候到？虫帅敷衍我说道，就在近几天。

我心里说，再等四天，若是四天没来，这两条虫子应该就是在框我了，我的伤也好了一些了。

时间过的很快，转瞬即逝，四天很快就过去了，我再想想是不是要给这两个条狡猾的虫子一点颜色看看了，不然的话，这两条虫子还会以为我好骗呢。

到了第四天的时间，我准备找这两条虫子摊牌了，可是没想到的是，他们的敌人真的来了……
第九卷宿命决_第五百二十一章判官
而且当我看到他们敌人的时候，他带给我的第一感觉，就是这个人很强。

黎城和虫帅肯定不是这人的对手的。

这人满脸的络腮胡子，看起来比较粗糙。

只不过强大气机在他的体内去如同潮汐一般在汹涌着，黎城和虫帅都如临大敌一般，而且这家伙身上似乎还带着一种“腐朽”的气息，不，准确的来说，应该是带这样一种死亡的气息才对。

我问了一句：“这就是你们的对手吗？”

虫帅说道：“李兄，就是他。”

黎城也说道：“就是他。”

满脸络腮胡子的人站在高处审视了我们一眼，但是却一句话也没有说。他手中拿着一支笔，只不过那支笔比较大，我在心里下了判断那支笔应该是一件法宝！

看着来人，我自然是不会害怕的，即使他真的很强大，但是要知道我也不是吃素的。

我还没有开口说话，满脸络腮胡子的中年人就开口说话了，他冷漠的说道：“你知道拦在我面前的后果什么吗？”

我直接说道：“我不知道。”

这时候，虫帅和黎城都往我身后躲去了，我对这两条虫子说道，瞧你们这条出息。

虫帅倒是坦诚，很快的就说道，李兄，你说的对，我一点出息都没有，这一次还要靠你了。

黎城也说道，李凡这一次就要靠你了。

我：……

我终于见识到这两条虫子的无耻了，真的无耻。

眼前的中年人脾气也是大，直接就出手了，手中的大笔在空中写了四个字：“夺命摄魂。”这四个字是写下来，但是等落笔的那一刻，这四个字就散发出一种异样的光芒来了。

强大的气机很快的就朝着我们压过来了，这四个字压下来后，我都能感觉到自己的灵魂似乎受到了影响一般。

虫帅这会说道：“李兄弟，你一定要挺住啊！”

一阵劲风随着这四个大字落下，身后的黎城和虫帅的灵魂都似乎要被牵引出来了。

不得不说，这家伙时手段真是了得，不过我也不是吃素的，手心的佛经很快的就弥漫出来了，一道屏障就此形成，这四个字被阻拦在外，不过仍然强烈的冲击着。

此时离的很近了。

我就感觉到体内的灵魂开始受到了牵引了。

我擦，对我的影响还真是大啊！我开始往后退去，退了几步后，直接就抽出了自己的长刀出来了，连续斩了十多下，直接就“夺命摄魂”四个字给劈的粉碎了。

我出声问道：“你是什么人？为什么能影响到我的灵魂。”

他高高在上，此时还没有落地，他盯着我看着，不过一句话也没有说，但是看表情也知道这家伙是真的怒了。

他能影响到人的灵魂，想来绝对不是什么普通人。

这家伙不喜欢说话，容易暴躁，也算是一个奇怪的人了。

我问了虫帅说道，这家伙到底是什么来头？

虫帅说道：“我也不清楚。”

妈的，听到这话后我立时无语了，自己的敌人是什么来头都不知道，也不知道这两条虫子是怎么活到现在的。

夺命摄魂四个字被我消除之后，这络腮胡很快的就再次出手了，这次和先前不同，他突然就用笔写上“亡魂上路”，这四个字再次落下。

这四个字再次压下来了，灵魂如同潮水一般开始波动了。

而且灵魂仍旧有一种离体的冲动。

我盯着络腮胡看着，并没有等太久。

“乱刀”，我大吼一声，顿时空中出现了数百道“刀光剑影”，它们叠加在一起直接就朝着络腮胡去了。

那四个字也被崩碎了，但是那种离魂的感觉却还是存在着。

那支笔真的很邪门，绝对是无上的宝贝，我想不能坐以待毙了，不然的话很难取胜的。

我想用佛经镇压他，可是络腮胡的速度很快，就如同有着定点转换的能力，且转换的速度非常之快，让我很难捕捉到。

我不知道这两条虫子从哪里找来这么一个敌人，但确实棘手。

也就是这时候，他忽然哼哼唧唧的念叨出声了，声音很奇怪，只不过当这声音散开来后，仍旧是控魂的。

这真的很可怕啊！这家伙到底是一个什么样的人啊！

这弄的我心里都有点发慌了，我对虫师他们说道，快点捂住耳朵。

我感觉这样的情况我根本就应付不来了。

说实在的，这两条虫子能坚持到现在也算是讲义气了，不然的话，以这两条虫子的尿性，要是和不相干的人一起对付别人的话，说不定早就跑了。

我说完这话后，就追逐着络腮胡不断看着，不过越来越不对劲了，渐渐的随着声音不断的响起，空中忽然撕开了一道裂缝里。

这裂缝就像是一个黑洞，开始张展开来，形成一种吸力。似乎开始牵扯着灵魂往里过去了。

太可怕了！我在觉得络腮胡，就像是一个灵魂的收割者呢。

我看了会，但是随着最后两个字络腮胡突出的两个字：“引渡”后，我在也没有停留了。

我快速收剑，叫上了虫师和黎城，说道，跑啊！

这两条虫子当时也懵逼了，听见我说跑后，愣神了一秒钟，随即转身就跑了，速度很快。

毕竟是两头神兽，不过我的速度也不慢。

三人快速逃跑，但是都默契的没有往巨阙城里去，我追上了虫帅黎城就说道：“你们的对手到底是什么啊？”

虫帅说道：“李兄，你知道我们对你抱着多大的希望吗？没想到你也打不过啊！”

我：……

这不是希望的不希望的事情，是根本我就找不到对方的破绽，与其在那里耗着不如先跑路，从长计议。

这两条狗日的虫子也是的，娘的，对手是谁一点信息都不告诉我，刚才那种强烈的离魂的力量，让我差点就支撑不住了。

跑了好远，我仍然感觉那股奇怪的力量朝着我我们浩荡而来了。

我们三朝着荒野里跑去，埋头就跑了好远，最后来到了上次那条沟壑里了，我斩出来的那条沟壑，我们很快的就进去了。

我当时还对虫师说道，这里面不安全吧。

虫帅说道，安全，你就放心。

进去之后，沿着沟壑进去后，发现里面别有洞天，就如同是给人住的一般，这里有一道屏障，穿过屏障进去后，我就对外面的世界彻底没有了感知。

我将气机给收敛住了。

虫帅长出了口气骂道：“你个龙奶奶的，累死老子了。”

黎城也熟练的给自己倒了一杯水喝了起来了。

这两人看来经常来这里避难啊！

我找了张椅子坐下来后，就问道：“刚才那个人到底是谁啊？”

虫帅说道：“休息下，先不说那个王八蛋了。等我休息够了，我就告诉你。”

黎城直接就闭上了眼睛了。

我：……

真是够无耻啊！这两条虫子，我自己也累的够呛了，主要是跑路给累的，时间分秒的过着。

迷迷糊糊的我也睡着了。不知道睡了多久，等醒来的时候，发现天已经黑了，不过这虫帅也真的够奢侈的，屋内居然有几颗很大的夜明珠。

这两条虫子还在呼呼大睡，我最后直接动脚将这两条虫子给踹醒了。

黎城还说是不是敌人来了。

我说道，别睡了，都起来吧。

虫帅和黎城都睁开眼睛了，看着我说道，李兄，你放心，你不要担心，我这里什么都有，住上个十天半个月不是问题的，到时候等风声过了，我们再杀出去。

妈的，等风声过去了杀出去还有什麽用啊！

感觉和这两条虫子浪费了太多的时间了，现在还逃避了。

我对虫帅说道：“那人到底是什么人？”

虫帅说道，我要是说那人是地府的判官，你信吗？我擦，我听完这话后，就蒙住了。

判官？地府的判官，这算是我从来没有接触到的一个层面了。

我有些吃惊，我问道：“你们怎么和地府打赏了交道了啊！”

黎城叹了口气说道：“我和赵帅都是上古神兽，这地府不知道好歹，居然想掌管我们的寿命，简单的来说，就是想杀死我们，不过他们说的冠冕堂皇的，我却知道他们想要我们的什么。”

“什么？”

黎城说道：“李兄，这关乎我们神兽的绝密，现在还不能告诉你。”
第九卷宿命决_第五百二十二章斗智斗勇
我倒是也没有强求，既然是绝密，那就算了。【←八【←八【←读【←书，.2K3.o

难怪，刚才那个络腮胡一直可以控制灵魂，没想到居然是判官。

我盯着这两条虫子看了一眼，我忽然说道：“既然是判官，你还让我去对付？”

这两条死虫子当初说只要我打败他们共同的敌人，就告诉我乔月在哪里，现在看来，是不太可能了。那可是地府的判官啊！

这种人本来就是掌握生死轮回的，应该是杀不死的吧。

我心里这样的想着，我就盯着这两条虫子看了眼……

等我话落后，虫帅就说道：“李兄，你这般的厉害，我以为你能收拾判官那畜生呢。”

我对虫帅说道，是不是我收拾不了，你们就不将乔月在哪里的消息告诉我们了吗？

两条虫子对视了一眼。

黎城站起来说道：“如果你不将判官给收拾了，我们根本就没有办法更好的生存。”

这两条虫子根本就是和我耍无赖了。

我苦笑着看着这两条虫子，本来都是认识的，但是这两条虫子现在算计我，也让我觉得好笑啊！

我对黎城说道：“这样说来你们是一定不会将乔月在哪里告诉我了，是吗？”

虫帅出来打了个哈哈说道：“只要你将判官给收拾了，我一定告诉你。”

我接着也没有和这两条虫子废话了，直接就将两条虫子给镇压了。

然后自己躺在床上睡大觉了。

“你个龙奶奶的，你镇压我干什么？亏我还把你当兄弟啊！我真是看走了眼。”

虫帅当时就暴怒了。

不过我也没有理会，这两条虫子绝对是吃硬不吃软的的主。

黎城让虫帅别吼了。

“你个龙奶奶的，我吼管你什么事情，本神龙就吼了，嗷呜……嗷呜……”虫帅嚣张的做着。

我都无语了，不过不给这这两条虫子一点颜色看看，估计是不会听话的。

但是我躺在床上，还是在想着，该如何收拾了那判官的。

我回想着，和判官交手的过程，无论是速度还是修为我貌似都差了点了。

我想着，我也就睡不着了，就从床上坐起来了。

虫帅还在任性嗷呜的乱叫着，不得已，我只好再次放狠话了，要是它在叫的话，直接宰了吃龙肉。

这家伙就是敬酒不吃吃罚酒，我说了这话后，虫帅总算是安静下来了。

我很快的就从身上摸出来了一本书。

这本书当初就是从老狐狸那里得来了一本无字书，之前一直放着没有动，现在拿出来看看。

看不懂的人，会认为这本书就是废纸。

但是对于我来说，这本书是好东西，好东西自然是需要人来参透的。

我盯着空白页看着，这时候虫帅对黎城说道：“你说李兄弟是不是傻了啊！拿着一本空白书看着。”

黎城估计是懒的和虫帅说话了，就是就没作声了。

我一页一页的看着，并且很快的就将登仙境界的气机给注入到了书里了，我试着感知里面的内容。

时间分秒的过着，也不知道看了多久。

只不过这时候，我感觉到身上的伤口似乎在慢慢地愈合着，我的气机注入这本书内后，慢慢地这本书内，会将气机回流到我身上。

但是这气机已经和我之前注入的气机有所不同了，这气机更加的纯净，带给我感觉也完全不一样。

约莫一刻钟后，我睁开了眼睛。

等睁开眼睛后，发现黎城和虫帅都瞪着眼睛看着我呢。

我不客气的说道：“你们看什么？”

黎城说道：“我们刚看到你对面坐了一个人。”

这话落下后，我直接就愣神了，回神后我就问道：“你们看到的是一个什么样的人？”

黎城说道：“反正就是一个很奇怪的人。”

我听着黎城说着模棱两可的话，心里更加的好奇了，我说道：“难道你就没有看清楚脸吗？”

黎城说道：“什么都看清楚了，唯独没有脸的。”

我接着说道，难道你是说，刚才我面前坐着一个没有脸的人？黎城说是的。

怎么可能，我面前坐着一个人，我怎么会没有感知到呢。

我接着问道：“人呢？”

黎城说道，已经不见了，那个无脸人好像和那本书有关系。

虫帅这时候插话说道，而且我能感受到那个人要比你强！李兄，他不会是你朋友吧。我听着这两条虫子一唱一和，心里想着两条虫子不会联合起来坑我了吧。

我这样想着，倒是觉得也不是没有可能。

毕竟这两条虫子，可都不是什么吃干饭。

只不过刚才我也的确感受到了气机回流了，难道回流的气机就是刚才那个无脸人做的吗？

我看着黎城和虫帅一眼。

兀自的陷入了沉思，的确我的伤口似乎都愈合一些。

我看了眼那本无字书，难不成刚才那个无脸人和这本无字书是有关系的吗？

我将无字书收起来了，觉得很有可能。

这本书，其实我也现在也看的不是很通透。

我从床上下来后，就对两条虫子说道：“我先走了啊！”

我话落后。

嗷呜的一声就响起来了，你个龙奶奶的，你难道是想将我们困死在这里不成，黎城这会也急了说道：有话好好说，李兄弟。

我继续装着往前走，虫帅嗷呜的叫的更欢了，都要急死这两条虫子了。

黎城说道：“李兄弟，你想见乔月，我们可以带你去。”

有什么条件，我直接问道。

他忽然苦着一张脸说道，没有条件了，我们哪里还敢有条件，不然你不得将我永久镇压啊！

我对黎城说道，你们早这样不就没这么多事情了吗？

我们三说着就嘿嘿的笑起来了，随后我便将这两条虫子的封印给解开了。

接着我们趁着夜色就离开这里了，判官没有在外面等着，判官可以说是相当于死神了，至少现在拿他没有办法。

上次都差点被他的引渡给带离了这个世界了。

判官不见后，这两条虫子也重新得到了自由了，只不过刚出来了，这两条虫子就想着要跑路了。

只不过被我发现的早，所以没有成功，两条虫子对着我嬉皮笑脸的。

我也对着两条虫子笑了笑。

来到这里也真的心累啊！不仅要找乔月，还要和这两条虫子斗智斗勇，这两条虫子太不老实了。

我对虫帅说道：“我们现在就去吧！”

虫帅听完我的话后，二话没说，仰头就嗷呜的叫了一声，我对虫帅说道，能不能不鬼叫啊！

虫帅说道，恢复了自由，情不自禁啊！

话落后，虫帅和黎城几乎是一瞬间就化身成了本体，就朝着一个方向飞去了。

留我在原地怔住了几秒，随后我就骂了一句我操，娘的，又想跑路了，还真是两头心机兽啊！

不过好在的我速度也不慢，最后追上两头神兽的时候。

三人又是面对面的嘿嘿的笑着。

虫帅说道：“李兄弟，我们闹着玩呢，你的实力还真是强啊！速度也不慢啊！”

我说道，还是比不上你们啊！

黎城也笑着。

这两条虫子为什么都这么避讳乔月呢，我笑着笑着，就停止，我说道：“你们要是再敢跑的话，就别怪我不客气了。”

我分别注入一道气机在虫师和黎城体内，我说道：“你们若是再跑的话，气机就会被引爆，后果你们是知道的。”

这话落下后，虫帅和黎城面色变了变。

虫帅随即说道：“大家都是兄弟，不要做的狠吧。”

我说道，我也不想啊！但是你们一直跑路，我也不采用点手段，是困不住你们的。

黎城说道，既然这样，我们现在就带你去，到时候你要是死在那里了，可别怪我。
第九卷宿命决_第五百二十三章三头神兽
我听黎城说着的这样危言耸听的话，我心里就在想又那么可怕吗？

其实我更想知道，乔月此时是什么模样。

我愣神了会，虫帅就趁机的说道：“李兄弟，其实你没有必要做的这么狠，你现在把我们的体内的气机给消除，然后我们去酒楼里喝几杯花酒，大家冰释前嫌，还是可以做兄弟吗？我虫帅可是很好说话的。”

我回神的看了眼虫帅，嘿嘿的笑了几声。

虫帅和黎城也跟着我嘿嘿的笑了几声，我看着这两条虫子，心里都无语了，果然是这两条虫子的德行。

即使虫帅帅的掉渣。

黎城看起来也是一枚谦谦君子，不过给我的感觉仍然是那两条“老奸巨猾”的虫子。

因为我们现在不认识，我也怕这两条虫子给我闹出了什么幺蛾子，所以我说道，我们现在就去吧。

他们可能没有想到我还是说要去，因为他们之前这般的恐吓我，我都没有害怕。

这两条虫子不可谓不是狠角色啊！就连判官都给惹了。

而且还有什么惊天的秘密不能说，那么在这里到底发生了什么？

这两条虫子见我这样的果断，就说道，那好，我们带你过去。

不过这里两条虫子仍旧是一副扭扭捏捏的样子。

虫帅叹了口气说道：“没想到，本神龙也有今天，你个龙奶奶的。”

黎城也叹了口气，但是也没有开口埋怨。

我对他们说道，其实只要你带我过去，我不会为难你们的，到时候还帮你解了气机。

我让虫帅化身成本体，载着我过去。

虫帅开始死活不肯，但是最后抵不过我的威逼利诱就给答应下来了。

穿越了茫茫群山之后，我们就在一片无垠的沙漠里落了下来，可是这里不要说是让人了，连鬼都没有看到了一个。

这两条虫子该不会是逗我玩吧，我盯着两条虫子说道，人呢？

虫帅说道：“李兄弟，你要有点耐心，我们的命都在你手里了，难道还会骗你吗？”

我心里想这可不一定啊！以这两条虫子的德行什么事情做不出来啊！

不过我也真的不能对它们俩作出什么来，所以就只能在这里等着了。沙漠的酷热，我若不是用气机护住了自己，估计也得被烤熟。

等了差不多半小时，人还是没来。

虫帅四处张望着，似乎也变的有些焦虑起来了，难道虫帅真的怕我吗？

我心底里就觉得虫帅没那么好对付，黎城倒是没有那么焦虑，而是四处望着，黎城是凤凰，自然不会害怕炎热。

所以在这种地方，游刃有余。

又过了半小时了，虫帅就骂骂咧咧了。

而我的耐心也在被消磨着。

我走到虫帅的身边，说道：“人呢？”

虫帅骂了一声：“你个龙奶奶的，哦，我不是骂你，我记得人就在这里！”

我对虫帅说道，你可不要和我玩花样啊！

虫帅都要带着哭腔说道了，李兄弟，我真的没有，我真的好可怜啊！我家里还有那么多人需要我去照顾，我可不能出事啊！

我听着虫帅的控诉，完全没有理会。可能是等的太无聊了，虫帅就开始变花了，一朵朵的铺满了眼前的沙漠，还绵延到了看不到的地方。

我在这里感知着乔月的气息，其实这里是有乔月的气息，若不是这样的话，我肯定就断言了这虫坑我了。

现在看来未必啊！

又过了一刻钟，我听见了一声咆哮的声音传出来，伴随着有强大的气机在弥漫着。

但很明确不是乔月的气息，而是敌人来了，虫帅这时候已经从我身边跳开了，不出多时，我就看到一头欺凌出现了。

黎城熟悉的和麒麟打了一声招呼。

麒麟口吐人言说道：“你们把我叫来，就是为了这样一个人吗？”麒麟语气不屑的说道。

我盯着麒麟看了一眼，很快的就明白过来了。

这两条虫子果然没有那么老实，居然带我来这里搬救兵了。

两条虫子和欺凌站在一排，此时麒麟也化身成人了，虫帅埋怨麒麟说道，你可来的真够晚的啊！

麒麟说道：“你也够怂的，对付一个人类居然都要将我找来了。”

黎城插嘴说道：“这次可不一样，这不是普通人类。”

眼前三头神兽说着话，全然就没有将我放在眼里。

似乎我已经成了的盘中餐了，我不过我也算是看出来了，这三头神兽平时肯定不和气，但是在面对共同的敌人的时候，又会扭成一根麻绳的。

我站在这三头神兽的对立面。接下来估计就是全武行了。

黎城这时候开口说道：“李兄弟，你刚才那招吓唬小朋友可以，但是吓不住我们神兽，你要知道我们可是天赋异禀，你的气机不可能将我们给引体而亡的。”

其实话也不是这么说的，因为根本就没有用气机压制他们，只是用了一道气机给他们活络了下心血气机罢了。

听着黎城这样说，我心想，总算还是聪明的，被看出来了，我早该想到，这么狡猾的虫子。

虫帅也放狠话了说道：“我们两个可能不是你的对手，但是我们三个，连判官都被我们坑了，李兄弟，我劝你给我们端茶递水的道歉认个错，然后去请我们去酒楼喝几杯花酒，这事情就算是揭过去了，怎么样？”

我无语的了看了眼虫帅，心想这家伙想的倒是不错，都到了这个地步了，还愿意给我个认错的机会。

麒麟冷哼了一声。说道：“和一个人类说这么多废话干什么？”

这麒麟是个暴脾气，很快的就上前了，我也避让抽出长刀就迎上去了，我原本以为虫帅和黎城会一起上前帮忙呢，可是没想到的这两条虫子毫无节操的站在一旁看大戏了。

而且虫帅还说道，这麒麟有点看不起人，让他吃点苦头再说。

黎城也一本正经的说道，是啊！这种脾气要是以后出去了肯定吃亏，不如趁我们都在它身边的时候，让它吃点小亏，也明白一些做神兽的道理。

这两条虫子一本正经的说道。

我都要无语了，乍一听，还真的有那么些道理，不过仔细想来，也不是什么大道理啊！

这麒麟出手狠辣，大火成墙一样朝着压过来了。

我不断的避让，麒麟也不算坏人，而且实力也很强！甚至比此时的虫帅要墙上那么点。

而且它的火也不是什么普通的话，不断的朝我压来了，烧的老子不断的退后。

不小心的一次，衣角都被点燃了。

欺凌见我衣角被点燃了，就猖狂的笑了起来了，说道：“一个卑微的人类而已，嚣张什么。你们两个怂货给我看好了。”

我操，这么嚣张！

虫帅这时候嚷道：“李兄弟，你能给力点吗？不要丢我们俩的面子啊！”

我：……

我都无语了，这两条虫子还真是没有立场啊！

既然这两条虫子都说话了，我也不能让他们失望，我手心很快的就弥漫出了金色的佛经朝着麒麟压去。

我灵魂黑化以后来到了这里，就发现了自己变的更强了。

此时的麒麟浑身都是火焰，朝着佛经冲撞而来了，我嘴里呢喃了一声“画地为牢。”

一瞬间，密密麻麻的佛经就叠加到一起，就朝着麒麟压了过去。

可是让我没有想到的是，麒麟居然将这“困阵”撕出了一道口子来了。

只不过被撕开后，又重新合起来了。

可以看出麒麟应该是临近登仙了，这时候居然就已经有了登仙的实力了，那么后来的麒麟实力岂不是更强吗？

我强行将麒麟给镇压了。

虫帅还嚷道：“现在你知道一山还有一闪高了吧。”

黎城却在这时候说道，还不上去帮忙，不然等下我们可都跟着倒霉了。

虫帅这会也意识到了。

三头神兽很快的就合理上前来了，神兽不管怎么说，都是神兽，很快的出手就将我的困阵给破了。

这三头伸手凑在一起了，似乎就有了一种共鸣，变的更强起来了。

似乎是气机合在一起了……

我绝对没有感觉错，三头神兽快速的出手朝着我攻击而来，气机很强。

虫帅说道：“李兄弟，我刚才算的话还算数。”

我对虫帅说道，不用了。

一面佛墙被撑开，阻拦在我身前，可是几秒之后，就消散于无形了。

黎城说道：“你要知道，我们三个凑在一起了，那效果可就是不同了。”

我说知道了。

我很强势的出手，青铜剑连续斩了数剑，他们的气机被我斩的有些溃散起来了，这三家伙虽然联手了。

但是却并不是像表面上那么和气，虫帅还在调侃麒麟吃亏了吧。

我将三头神兽的气机斩的溃散了一些后，本来想再度出手镇压的他们，可是就在这时候。

我脑海里忽然浮现了一行字出来了。

我盯着这一行字看着，而且在这一行字下面，还坐着一个人，我愣神了。

他在面前写着字，我就看着他写的字……

很奇怪的一幕……

我心里也好奇，怎么会突然出现这样的事情……
第九卷宿命决_第五百二十四章鬼将
我一时怔住没有动。

三头神兽的气机就落在我身上了。

我被压的往后退了百米，嘴角渗出了些鲜血来了。

我忽然就明白了，这应该就是虫帅口中说的没有脸的人吧，只不过他为什么在这时候出现。

他不断的写着字，我就不断盯着看着。

虫帅这会喊我说道：“李兄弟，你干什么呢？我们正在决战呢，你能不能认真点。”

但是这时候我真的不能分心。

我脑子里飞速的过着这些字，并且在脑子里都给记下来了。

最后他也问我说道：“记住了吗？”

我嗯了声，说记住了，这像是一本心法一般。

说完后，他就消失了。麒麟被虫帅给拽住了，说道：“别急，李兄弟好像出问题了。”

但是麒麟这火爆脾气怎么可能等的了啊！

很快的就冲上前来了，只不过就在这会，我嘴里吐出“禁锢”两个字，瞬间，气机狂涌而出，地上的沙子顿时席卷起来了，像成了一面墙一般，将麒麟给围困到了中间了。

虫帅和黎城很快的就上前来营救了，但已经晚了，那沙墙面根本破不开。

我站在原地怔住了。

黎城对我说道：“李兄弟，你对麒麟做了什么？他不会死吧。”

麒麟此时传来了嘶吼的声音。

我摇了摇脑袋，说道，不会死吧。我的语气加了一个吧，其实我也是因为心里没底子，这貌似是刚才出现哎我脑子里的那个人传给我的一种禁锢之术吧！

我并没有要伤害麒麟，所以麒麟应该不会有事的。

只不过刚才的那个人是无脸人吗？可无脸人又是谁呢？

我心里这会好奇的很，只不过为什么偏偏这时候出现呢。

我一时半会也找不到解释，脑子也像是成了一片汪洋一般，里面漂浮着很多的字，它们如同下雨一般，在我脑海里快速的掉落着。

虫帅这时候说道：“既然不会死，那就让他吃吃苦头吧。”

这两条虫子完全就没有觉我们都已经是敌人了，但是他还是说的这般轻松，此时太阳差不多要落下来了。

沙漠日温差大，很快的天气就变的凉起来了。不过我在意的不是这个，我在意的是……一团黑云迅速的笼罩了过来了。

很快的就将我们给遮挡住了，虫帅和黎城顿时就急了，说道，不好了，妈的，寻命的来了。李兄弟，你赶紧将麒麟给放出来了，要不然就晚了。

我看到这团黑云，瞬间我也明白过来了。

黑暗的气息不断的在弥漫着，我知道肯定是判官来了。

看着虫帅和黎城这般的慌乱，我却一时之间没有动，我这会也知道了，刚才那无脸人教我这套心法的目的是什么了。

因为敌人来了，真正的敌人来了，敌人就是判官。

此时围困住麒麟的禁锢之术已经消失了，麒麟出现后，虫帅喊道：“大敌寻上门来了。”

麒麟估计还处于愤怒当中，就骂道：“怕什么怕！不就一个卑微的人类吗？”

这欺凌才是一个粗神经啊！

黑云都出现了，所有的人都发现不对劲了，他却还像是被蒙在鼓里。

这麒麟也真是够了啊！

虫帅忍不住骂了一句，你是不是蠢啊！这时候还不跑路。

黎城这会也开口说道：“对啊！还不跑路。”

我观察着这里的情况，却没有立即行动，虽然不知道这几个家伙到底和判官有什么矛盾，但是看起来情况不是很好。

此时颇有一种“黑云压城城欲摧”的感觉。

虫帅和黎城都准备跑路了，麒麟也被黎城和虫帅说的也开始动摇起来了，准备跑路了。

当然了，他们准备跑路的时候，也叫上了我，问我走不走。

我深呼吸了口气，然后说道，你们不是一直想将敌人给解决吗？那这次就解决吧。

虫帅说道：“李兄弟，你不是开玩笑的吧，你有把握吗？”

我说道，有没有把握都要试试啊！不能一直逃避，不然迟早他会找到你们，渡你们去轮回的。

三头神兽都沉默了会。

麒麟很快的说道，对啊！他这话说的对，都逃了多久了，妈的，总不能一辈子逃下去吧！

黎城和虫帅互相看了一眼，两条不对付的虫子似乎也要在此刻达成了共识了。

“那好，李兄弟，这次听你的，但是要是打不过了，咱们就一起跑路，这次我们一起出手对付这家伙。”

我说好，不过我对虫帅说道，要是将判官给收拾了，一定要带我找乔月。

我话落后，虫帅立即就犹豫起来了。

我操，这狗日的，话都说的这样大义凛然了，这时候又来卡我。

我鄙视的看了眼虫帅，但是也没有说什么了。因为黑岩下面已经出现了一个人了，就是判官。

地狱的判官。

我现在都想不打，他们能和地狱的判官结什么仇怨呢。

在我看来简直就是八竿子打不着的人，但是却偏偏扯在一起了。

地狱判官很快的就开始说话了，臭虫，接受审判吧！地狱判官说话的声音如同带了音效一般，说出一句话来就如同天雷滚滚要炸开了一般。

虫帅最恨人骂他臭虫，当即怒了道：“你个龙奶奶的啊！真当本神龙怕你吗？今天新仇旧恨一起算了。”

地狱判官说道：“这一次你们最好不要夹着尾巴逃跑。”

“我呸，你个龙奶奶的。”

麒麟也说道：“今天非要让你见识见识一下，我们神兽不可冒犯的尊严！”

黎城也叹了口气。

黎城似乎比虫帅和麒麟都要淡定一些。

地狱判官冷哼了一声，似乎根本就没有将这三头神兽给放在眼里，很快地狱判官就出手了。

“招魂，罪恶的审判。”话落后，一瞬间，天空乌云翻滚，接着我肉眼就看到了几道手臂粗壮的闪电就落了下来。

虫帅鬼叫一声，又准备跑路了。若不是看我们都没有动，这家伙绝壁就跑路了。

几道闪电落下来了，我立即撑开了一道屏障，可是压根就没有撑多久，几乎接触到了闪电，瞬间就破灭了。

这判官的实力真的很强。

麒麟是一头冲动的神兽，很快的就主动对地狱判官出手了，一团火喷出去，几乎将眼前的视线都给遮挡住了。

炎热的气息，我站在这里都感受到了。

只不过瞬间就被破，麒麟直接就被一道闪电给劈中了，劈中过后，掉落到了地上。

哀嚎的惨叫起来了。

虫帅说道，它还真是冲动。

我说道，别说这些没用的了。

我也很快的出手了，几道闪电朝着我落来，我抽出青铜剑就将闪电给斩灭了，闪电斩灭后，直接就消失不见了。

我快要到了判官近前，判官嘴角却露出了一个诡异的笑容来了。

我连续斩了十多剑，数道剑芒叠加而去，不过判官却不慌不忙，判官笔轻轻的挥动，一团黑色的气息就弥漫而出，慢慢地黑色的气息张展开来了。

直接就形成了一道屏障……

屏障形成就剑芒迅速抵消，而且还朝着我压来了。

我快速的退后。

但是这道屏障仍然以极快的速度压来了，并且伴随着，一阵的像是人在惨叫的声音。

听着这惨叫声，我就明白过来了，这是一面“魂墙！”

妈的，不愧是判官，招魂都是信手拈来啊！

惨叫声嗡嗡的响着，感觉自己的脑袋都像是要炸了，真的有些恐怖啊！

我心里有几分发慌啊！

当然了，并没有惧怕。佛经的金灿灿的光芒，很快的就在夜色里绽放了，朝着黑色的“魂墙”去了。

两两相碰，哗的一声，就像是什么破了一般。

我气机受到了影响，体内气血翻涌，我强行压住气机，很快的就再次出手了。

判官冷笑一声喝到：“鬼将听令。”话落后，一瞬间，空间里就出现了许多道黑色的人影，没道人影多穿着将士一样的铠甲，手上都拿着长毛。

但是身体却是虚拟的，不过却散发着黑色的气体。

他们一字展开，看起来强势无比。

虫帅说道：“李兄弟，你可要小心点啊！居然又是这群王八蛋。”

此时黎城和虫帅已经退到了一旁去了。

我也没有说什么，这判官真的太强了！他们出手了也无济于事，相反还可能会受到伤害。

鬼将听令四个字落下后。

鬼将们急一起喊道：“诺”

虽然鬼将不多，但是却震的我耳朵发聋了。

“诛杀！”.首发

我话多后，鬼将们就朝着我来了，手中长毛朝着我刺来，而且是一起刺来，我迅速的躲避。

灵魂的力量在长毛上涌动着。

这些从地狱来的人可真的可怕。波动的灵魂力量似乎能影响到我的灵魂。

“列阵！”其中一个鬼将喊道。

话落后，所有的鬼将就迅速的动作起来了，没有一个含糊的，速度很快，快的我眼花缭乱的，加上此时是黑夜。

简直就是这些鬼将的天然的藏身之所。

一瞬间，这些鬼将全部消失不见了，我气机外放，试图捕捉到这些鬼将的身影，可是根本就没那么容易……
第九卷宿命决_第五百二十五章被困住了
这些鬼将的身形不定，根本就很难捕捉到。

可就在下一秒，长毛就朝着我刺来了，我迅速的反应过来了，躲避后又想出手，只不过长毛却又很快的消失了。

速度之快，令人咋舌，就连我登仙境界的高手都觉得吃惊了。

我深吸了口气。

继续打量着周围，可是黑漆漆的，虽然黑夜对我来说，影响已经很小了，但是还是存在的，他们就是利用这点微弱的存在对自己进行伪装的。

“小心，李兄弟。”

虫帅叫了一声。

只见身后又一根长矛刺来了，我倒退几步，可是这次却没有上次那么容易了，我刚躲过，下一秒，长矛又来了。

一杆接一杆的，层层递进，不断逼着我闪身躲避着，而且它们消失的速度也很快，每当我想反击的时候，人却已经不见了。

黑暗，四周都是黑暗。

判官还在冷眼旁观着，可是这些鬼将真的是神出鬼没一般。

而且几乎每一次刺来都是朝着要害的位置来来的。

不得已，我只好用佛墙将自己的护住了。长矛出现的频率也越来多了，不过却都没有刺穿的我的佛墙。

而且他们消失的瞬间几乎就是那么一刹那。

如果是普通人肉眼肯定就无法辨别原地是否存在着人。

我在寻找机会，找到这些家伙的弱点，佛墙此时都有了心波动，像是要撑不住了。

频率太快了，就会是一秒钟多少下的速度刺来。

我静静的等待着，眼看着机会就要来了，我就快速的出手了，一剑斩落，直接就将一杆长矛给斩断了。

我第二剑紧随其后，几乎没有任何的迟疑，一剑站在鬼将身上，瞬间，鬼将的身体就被我的剑给斩裂了。

就像是要分开了一般。

只不过下一秒居然又愈合了，以肉眼可见的速度愈合的，妈的，还真是见鬼了啊！

这鬼将到底是什么东西？居然还杀不死了。

我重新将自己的体内的气机牵引到了自己的剑上，再一次的斩下去了，这次没等那鬼将愈合我直接就将鬼将给镇压了。

其余的鬼将不断的攻击着我，不过却没有对我造成实质性的伤害。

毕竟我也不是吃素的，我收服一个鬼将后，原本想利用这种办法逐一击破，可是对方根本就不给我机会。

判官这会又重新下达命令喊了一声：“合一”

话落后，所有的鬼将几乎是一起浮现的，然后飞快的凑到了一起，这些散发着黑色气体鬼将很快的就合一了。

顿时一个差不多有五六米高的“黑巨人”出现了，说在的，我被惊到了，这合一的鬼将，变成了一个巨无霸。

强大的气机不断弥漫着，似乎在提醒着我，我末日到了。

我抬头看了眼，这黑巨人此时体积确实大，直接看去还真的有点唬人啊！

他手中的那杆长矛随之变的居然起来了，并且很快的朝我出手了，这一杆长矛落下来，犹如有了千钧之力一般。

砸下来后我居然没有扛住，奶奶的……

我体内气机翻涌，当时居然吐了一口血来，我急忙的控制了心神，我生怕乱了心神……

这黑巨人连续的对我出手，黑气的气机狂涌，并且朝着我压来。

我用青铜剑对抗着……

这时候虫帅说道：“李兄弟好凶抵抗不住了。”

黎城嗯了声。

虫帅说道：“我们要不要去搬救兵啊……”

麒麟这会插话说道：“哪里还有救兵啊！就我们三个人了。”虫帅顿时就无语了。

这黑色的巨人一直的逼着我。

可以感受到它们合一后，实力也直逼登仙了，而且他的优势就依旧保持着。那就是能迅速的消失。

几乎就让人找不到弱点了。

很强，很变态啊！

妈的，一对一，他多了一个“隐身”技能，这真的让我防不胜防啊！

我开始慢慢的往后退去，佛墙在我手中不断的张展，又不断的消失，金色的光芒绽放又湮灭。

速度几乎都是在那一刹那间。

黑巨人不断用长矛砸向我，我的灵魂受到影响开始波动起来了，隐隐的似乎还要离体而出了。

我们的速度很快，几乎都是在闪灭间。

我一直在寻找黑巨人的弱点，只不过最后几乎找不到弱点了。

找不到弱点，那么只能强行镇压了。

奶奶的，我不出手，还真的当我是好欺负的。

我将气机凝聚，大喝一声：“禁锢”两个字落下，一瞬间，强大气机直接就朝着黑巨人席卷而去，像是将附近的一切都吸附在上面了。

沙子被狂卷起来了，直接就朝着黑巨人落下去了，也就是在几秒钟之后，黑巨人就变的不能动弹了。

我也没有犹豫，这鬼将不好杀死，灵魂愈合的能力太强了。

最后我将自己的血涂抹到了青铜剑身上，随后一剑就斩落下去了，红色的光芒瞬间就像是要吞没了这片天地一般。

红色剑芒落到了黑色巨人身上，一瞬间，原本合一的黑巨人瞬间就分离崩析了，灵魂散尽，想要合起来也根本没有可能了。

“李兄弟，你真厉害！”

“这个卑微的人类还真的是有点本事啊！”

虫帅黎城他们自然很高兴了，但是另外一个人可要炸毛了，他就是地狱判官。

地狱判官见我将黑巨人给收拾了，当时就炸毛了，说道：“你真的让我怒了，可恶的人类。”

虫帅他们此时围拢过来了，毫不客气的就开始放狠话了，说道：“你真的以为我们怕你吗？小心我们怒，就将你的老巢给一锅端了。”

黎城也说道：“之前真的顾及你们的地府的面子，现在如果你们不要面子，我们也不介意给你点颜色看看。”

麒麟说道：“说是废话，直接揍死他！”话落后，麒麟又冲上前去了。

只不过没多久麒麟就收住了步子。扭头看了我们一眼，见我们三人都没有动身，就说道：“你们怎么了？”

不过话落后，他就很快的退回来了，这回他总算是学聪明了！

虫帅问我说道：“李兄弟，现在怎么办？”

我盯着虫帅看了一眼说道，我怎么知道。

虫帅说道，李兄弟，我看你也受了不轻的伤，不然我们还是先离开吧，对付这老贼，我们以后有的是机会。

此时这判官络腮胡子都要被气的倒立起来了。

不过我却知道，想走哪里有那么容易，这地狱判官会这么容易放我们走吗？

答案是否定的，想离开绝壁没有这么容易。

所以我对虫帅说道：“先不要急！在等等吧！”

“等什么？”

我说道等等吧，心里是知道的，想离开没那么简单，果不其然，判官很快的就出手了。

“三重地狱，困锁。”

他话落之后，手中判官笔挥落，顿时一片黑云就落下来了，直接就将我们给笼罩住了。

“完蛋了啊！是地狱锁。”

我问道是什么，黎城虫帅都急了说道：“快跑啊！”

只是话落后，已经晚了，黑云直接就将我们给笼罩了。

“来不及了。”黎城说道。

我此时还没有搞清楚状况，但是我知道这黑云将我们给封死了，而且绝对没那么容易出去。

“我们被关在地狱里了，死定了，这回。”虫帅悲观的说道。

黑云消失后，我们在了一个封闭的空间了，只不过这空间相对还算大的，至少一眼没有看全这里。

黎城和我解释说道：“这是第三层地狱，我们处于地狱里了。”

什么，我吃惊的说道，这居然是地狱，虽然之前有想象过，原来只能在电视里看到的情节，原来真的是有地狱啊！

娘的，这里还真是安静，而且幽冷。

我心里对这个地方还是比较好奇的，因为这毕竟地狱，第一次来地狱，多少还是有些好奇心的。

不过虫帅和黎城却有些沮丧。

麒麟心大，估计也是第一次进来了，很快的就喷火说要烧了这第三层地狱，可是最后发现火根本就不能将这里给点燃。

虫帅说道，不要白费力气了，这里根本就点不燃啊！我以前试过了。

麒麟说道：“你之前和凤凰就是被困在这的啊！难怪我找你们这么久都没找到。”

虫帅被说的老脸一红，说道：“最后我们还不是杀出去了吗？”

麒麟说道：“你有这么厉害，你现在就带我们出去啊！”

虫帅说道：“你急什么啊！就这急性子，现在死在这里，未必有人愿意救你啊！”

麒麟说道：“你说什么！”

黎城很快就出来打圆场了，让虫帅和麒麟每人都少说一句。

最后终于将两头神兽给劝和了。

我这会问虫帅说道：“你有什么办法？赶紧说吧！”

我忽然有种不好的感觉，虽然心里好奇，不过我还是想离开这里了，虫帅看了眼黎城就说道，你说吧！

黎城说道，你说吧。

我操，我说道，你们是神兽扭扭捏捏的干什么啊！想说就直接说吧！

黎城不好意思的说道，其实我们能出去的手段方式也不光彩……
第九卷宿命决_第五百二十六章第三层地狱
我让黎城不要废话了，直接说就是了。

黎城说道，我和赵帅与他做了一些交易，不正当的交易。

麒麟这会插嘴的说道：“什么不正当的交易？”

黎城估计是不好意思直接说出来了，于是就说道，你们只要知道是不正当的交易就行了，其余的就不用管了。

麒麟也是头耿直的神兽，直接就说道，你当初交易了什么，心在在交易一次啊！

黎城当时就无语了。

黎城说道：“麒麟兄，是你傻，还是我傻啊！或者是判官傻，你认为他会上第二次当吗？”

虫帅也说道：“大家都不要慌，事已至此，留点力气想办法才好啊！”

虫帅这会一本正经的说道。

这两条虫子都已经有了被困在地狱的经验了，所以才显的不是那么慌乱。

这判官的实力也真够强的啊！第三层地狱直接被他掌管了。

这里清冷幽静。

以前也知道地狱有十八层，十八层地狱最苦，按理来说，第三重地狱应该没那么可怕才是啊！

但是看虫帅和黎城的表情就知道了。

这两条虫子虽然没有不是太慌乱，但是也看的出有些焦急啊！

一直在第三层地狱里走来走去。

但是这里是封闭的，而且这片空间似乎能将气机给压制一般，算是一个比较奇怪的空间了。而且这里没有出路。

我们花了差不多一个多小时，将第三层地狱给看了，也没有发现什么特别的奇怪的事情，相反很正常。

除了出不去外，就很正常了。

虫帅说道：“这回死定了。”

我说道，没到最后就不能放弃。是的，做事情，没有到最后就不能轻言放弃。

这第三层地狱肯定是有突破口的。

而且一直到现在判官都没有出现，只是将我们困在这里，不过我知道，判官肯定是有自己的追求的。

不然判官也不会追杀虫帅和黎城这么久。

现在却有迟迟不动手，肯定是有什么秘密的，也许就是黎城之前神兽的秘密吧！

看来神兽和地狱的尘封的恩怨，似乎已经要慢慢的解封了。

虽然黎城和虫帅口都很严，而麒麟可能压根就不知道什么，就是一个愣头青。

而两条虫子则显的太精明了。

这种地方的气氛一般都比较压抑。

我问虫帅说道：“就是这样一个封闭的空间，没别的特殊的了吗？”

虫帅说道：“李兄弟，千万不可以掉以轻心啊！真正危险的时候还没有来，到时候你就知道了。”

虫帅说说这话的时候，也不像是开玩笑的。

原本总是喜欢胡说八道的虫帅在此刻似乎变的一本正经起来了。

我对大家说道，不要乱走了，浪费时间，找个地方休息吧。

我们来到了一尊石像前休息了，石像也是黑乎乎的我们坐下来休息了，时间分秒的过着，判官还是不现身。

几头神兽很快的就开始发牢骚了，絮絮叨叨个没完。

黎城还是相对淡定的，其实我可以肯定的是，这虫子和黎城肯定都是遭遇了什么大磨难，最后才会化身成了两条虫子的。

我深吸了口气，被困在这里，是我怎么都没有想到的。

可是就在下一秒，我就听见有地方闹出了动静，我让三头神兽都不要说话了，听。

黎城和虫帅听完后，二话没说就准备转身走了，我问道怎么了？

黎城说道：“是鬼兵过境了。”

什么？就在我话落后，那声音更加清晰起来了，无数的马蹄声踏过，直接就朝着我们来了，而且速度很快。

妈的，这难道是想踩死我们吗？

不出多时，很多鬼兵就来了，我本想上去查看的，但是却被黎城拉着靠墙边站了。

我问道：“怎么了，现在就是一个机会啊！也许跟着这些阴兵就能从这里离开了。”

黎城说道，哪里有这么容易啊！我们到了这里之后，灵魂就等于裸露在了外面，这些鬼兵能直接将我们的灵魂给踩碎的。

这才是地狱的可怕之处呢，被他这么一说，我忽然感觉有些后怕，只不过我不相信这些鬼兵能将我给踩碎。

我上前去站到了一旁，我想看看这些鬼兵的走向，可是等到了近前，却发现这些鬼兵冲到一面墙壁里就消失不见了。

而我的灵魂却被他们疾驰而过带来的风给吹的有些波动。

看来黎城说的不是假话。

虫帅这时候却说道：“李兄弟，其实这里有一样好东西，之前我和黎城找过了，但是一直没有找到，但是我那东西应该就是在这里面。”

我问说道：“什么东西？”

虫帅说道这第三层地狱里传说有一本叫《地狱经》的书，找到这本书，我们肯定就能出了，而且还能有意想不到的收获。

黎城说道：“是啊！不瞒你，李兄弟，其实我们之前在这里找过了。但是一直没有线索。”

此时鬼兵都已经过去了。

麒麟这时候问道：“那本书的作用是什么呢？”

虫帅说道，既然叫地狱经就知道这绝对不是一本普通的书，具体什么作用我不知道，不过应该是藏着地狱的秘密吧！

那还等什么啊！麒麟说道，赶紧去找啊！

虫帅鄙薄的看了麒麟，要是这么好找，可能黎城和虫帅当初早就知道了。

可就在虫帅话落之后，突然一个声音穿了出来了，他说道：“你们这群卑鄙的人，居然还打地狱经的注意，实话告诉你们吧，地狱经已经消失百年了，你们就别想了。”这是络腮胡子地狱判官说的话。

虫帅嚷道：“你到底想干什么？你当初想要东西，我们不是给了你了吗？你为什么还一直纠缠不休呢。”

判官冷笑了一声说道：“你们还想骗我，门都没有。”

虫帅说道：“你有什么证据，证明我们给你的东西是假的。”

判官怒吼道：“你这条臭虫，现在还想骗我。”

虫帅当即就翻脸了骂道：“你个龙奶奶的，骂谁臭虫呢，你自己贪得无厌居然还来怪本神龙呢。”

可是就在虫帅话落之后。两道黑色的闪电却无形的落下来了，正好落在了虫帅的身上，虫帅当时就嗷呜的怪叫了一声，骂道：“你个龙奶奶的，居然偷袭我，有本事出来单挑啊！”

“哼，卑微的虫子，这算是给你个教训了，在我的掌控地狱里，我的攻击，无论你怎么躲避都是避免不了的。”

“你个龙奶奶的。”虫帅气愤的骂着。

可是闪电很快的就落下来了，虫帅骂了一声，又想跑路，可是真的如判官说的那样，这是在他地盘，想跑路根本就不可能。

只不过这次闪电没有落到虫帅的身上，而是我被的屏障给阻挡了，金色的佛光瞬将就这地狱给照亮了。

闪电全部消弭。

虫帅本来蹲着躲避闪电呢，等回神过来后，就说道：“李兄弟，这回多亏了你啊！”

我不知道判官此时躲在哪个角落里。

不过可以肯定的是，我们被监视着，虫帅躲过一劫后，又开始的叫嚣了，判官估计都要被气炸了。

也回应了放狠话说道：“我会然你们几个生不如死的。”

虫帅说道：“你个龙奶奶的，有本事你来啊！”

不过判官这次却没有回答话了，像是忽然消失不见了一般。

虫帅的声音也慢慢地减弱了，我用气机感受着声音的存在，没多久，就斩落了一剑，宽大的剑芒，瞬间就落了下去。

可是当触碰到了墙壁，又很快的消失于无形了。

但是这一次却没有扑空，听见了一声惨叫的声音，判官说道：“卑微的人类，你真的惹怒我了。”

虫帅却忽然乐了说道：“李兄弟，你居然斩到了那家伙了！”

我也奇怪，我只是凭借着声音判定着他所在的位置，其实也没有十足的把握吧！

能斩到判官这也是一个意外。

判官话落下后，一瞬间数道闪电一起朝着我落下，不过却都没有落到我身上，全部被我阻拦在外面了。

判官像是气炸了，不断的有闪电朝着我而来了。

我金色的光芒山灭不断，佛光将这第三层地狱给照亮了。

我和判官交手着，气机也是受到影响，而且灵魂在这里真的受到了压制。

不过我却很快的发现了破绽了，闪电落下的地方，说不定就是出口，所以我等待着下一道闪电落下的时候，我就没有用气机去抵抗。

而是直接迎着闪电去了。

等闪电落下后……我到了最上方，说实在的，硬抗着闪电，劈的我都差点从空中落下来了，但是我强撑住了。

到了最上方，也就是闪电的来源除了，我凝聚了气机，大吼一声：“七杀阵，乱刀。”

我一剑顺着闪电就插了进去，下一面，一阵狂风吹来，我就看到了光亮。

我大喊一声：“快点过来啊！我找到出口了。”

虫帅他们的动作很麻利，我强撑着将出口支撑到最大，让虫帅他们先过去了。

接着我自己也过去了。

只不过等从这出口过去之后，我就看到了让我觉得不可思议的一幕了……
第九卷宿命决_第五百二十七章刘天师兄
只见一棵无比高大的铁树居然开满了鲜花……

我愣神住了，难道这就是传说中的铁树开花吗？

可是我也很快的意识到了这并不是出口，而是来到了另外一个地方了。∵八∵八∵读∵书，.J.▲o

这里有光，和之前的第三层地狱完全不同，那里黑暗无比。

但是看着虫帅和黎城一脸茫然的样子，就知道，这两头神兽肯定也是第一次来这里的，所以我并没有开口询问。

相反这两头神兽开口问我说道，这是哪里？

我摇头表示不知道。

虫帅说道，不过这地方连铁树都能开花，那么应该没有什么不可能在这里发生吧！

这铁树参天，开的也开的极盛。

不过也是这地方唯一的景物了，另外的空间就是清清冷冷的，什么都没有。

难道这里和三层地狱也是一样的吗？我刚这样想着，就很快的意识过来了，这会不会是另外一层地狱呢。

只不过如果是的话，那未免会不会有点惨啊！这叫才刚出狼窝又入虎口啊！

如果真的是某一层地狱的话，肯定不会像表面上的那般简单啊！

第三层地狱是判官控制的。

那么这一层，这一层背后会不会隐藏着某一位和判官一样等级的人物了。

铁树开花几乎是一件不可能的事情了，但是在这里偏偏就发生了，那么是不是说明，在这个世界上一切都有可能呢。

我这般的想着，不过很快的就意识到错了，应该说这里的一切都是虚妄吧，我打心底里还是有点不相信铁树会开花的。

我觉眼前出现的一切都是幻想，所以我很快的就出手了，一剑斩落落到了铁树上，只不过就在这时候，一个平静的声音响了起来了，只听见他说道：“施主何苦呢？阿弥陀佛。”

我定睛看去，只见从铁树的背后走出来了一个和尚，和尚衣冠楚楚，穿的干干净净的，和这里的气氛有点不符合。

我问道：“这里是地狱吗？”

和尚对我说道：“你说这里是，这里就是，若是你不认为这里是，这里就不是。”

眼前这和尚长的白白胖胖的。说起来话来也一套一套的。

只不过这和尚却给我一种奇怪的感觉，有点似曾相识，但是也想不起来是谁。

虫帅是一个直肠子的人就说道，少在这里给我打禅机，直接说大白话就好。

“阿弥陀佛，善哉，善哉，几位施主既然能来到这里，想必我们都有缘分啊！”

黎城说道：“我就不信什么缘分，这一切都只是安排好的。”

和尚说道：“施主此言差矣，缘起缘灭皆有缘，施主若是不信，为何又会来到这里啊！”我也不喜欢这和尚说话的方式，有什么话，一次性给说白说透了不久好了，耍这样的花招啊！

这和尚却像是个话唠，说话不急不缓，接着就说道：“我曾经有一个师弟，入我佛门前俗名刘天，入我佛门后，法号我不记得了。”

我操……

我听到刘天两个字就惊住了，居然是刘天，这和尚刚才说自己是刘天的师兄，我操，之前从一开始，我本来就是要找刘天的师兄帮忙的，后来没想到阴差阳错才碰到刘天的。

可是没想到刘天的师兄居然会出现在地狱，而且看来头还不小啊！

我虫帅和黎城麒麟可能不知道刘天是谁，于是就开口问了一句，刘天是谁啊！

和尚却说道：“刘天是谁不重要，重要的是，他入佛门之前是光棍，入佛门之后却娶妻生子，但这不是重点……”

我们都要对这和尚无语了，佛门弟子娶妻生子是什么光荣的事情吗？

这和尚居然还说的如此理直气壮的，也真是够奇葩的。

不愧是刘天的师兄，我这时候忍不住插话问了一句，这不是重点，那什么重点？

和尚说道：“重点就是，虽然他娶妻生子而且还生活在尘世中，但是论大乘佛法我不如他，我修的表面，他得到佛心。”

他说的有些玄乎，不过我也基本上听懂了，大意就是夸刘天，表达的意思也许就是，唯心论，就是你认为什么是对的，那么什么就对的。

对错的根本来自你的本心。

虫帅可没心思听他说这么多废话，于是就说道，这里到底是什么鬼地方，你能让我们出去回到原来的世界吗？如果你也是地狱的走狗，我李兄弟不介意连你一块收拾。

说实在的我此时都没有感受到刘天师兄身上有气机波动。

我当然不会轻看他的，因为刘天这不靠谱的和尚都能修道登山境界，那么这和尚就更不用说了。

刘天师兄忽然对我说道，我看这位施主似乎和我佛有缘，不如留下来，和我一起参禅悟道，如何？

我直接就拒绝了，说道自己不适合。

我也只是想知道出口而已。可是这和尚似乎要和我打禅机到底了，一直和我说着话。

不得已我只好说道：“你和我说这些没有用，我不信佛。”

我话落后，本来一直说个不停的和尚忽然就闭上了嘴巴。

黎城说道：“大师，你就赶紧告诉我们出口吧，我们有急事。”

和尚摇头不说话，却对我说道：“这位施主心中是不是有惑？”我说道，我当然有惑啊！我的困惑现在就是出口在哪里？

我对和尚说道：“也许你说的都对，但是这种地狱本身就不我们活人该呆的地方，你应该给我们指一条明路，让我们离开这里才是佛应该做的吧！”

和尚看了我眼直接说道：“施主，对不起，我不是佛。”

妈的，这和尚还真的和刘天一个德行，见我们不愿意听他唠叨了，立即就翻脸不认人了，而且还朝着铁树走去了。

他口中念念有词的也不知道说些什么，就一直朝前走去。

但是却有一头伸手拦在和尚的身前了，他就是麒麟，麒麟直接就拦在和尚的面前说道：“你今天说也得说，不说也得说，不然的话，别怪我不客气啊！”

“点化”这里两个字吐出。

瞬间麒麟就口不能言了，和尚也趁机的直接绕到了铁树后面了，麒麟傻眼了，自己居然不能说话了。

我们大家先是一怔。

随即虫帅和黎城就哈哈哈的大笑起来了。

麒麟去追和尚了，不过明显没有收获，麒麟朝着我们走来，一只手不停的指着嘴巴。

虫帅说道：“没想到你麒麟也有今天啊！”

黎城说道：“以后做事情多动动脑子！”

其实他早就应该有心理准备，在这种地方出现的人岂会是那么容易受到威胁的，不过才一个点化就让麒麟口不能言了，也算是厉害了。

麒麟朝着我走来，意思是我问我有没有办法，我摇头说没有。

麒麟的眼神顿时就萎靡下来了，这下他是真的不能说话了。

虫帅和黎城还在笑着，我却很快的动身朝着铁树去了，可是等到铁树后面却根本什么都没有发现。

刘天的师兄消失了。

我也不知道这是第第几层地狱，总之就是被困在这里了。

这铁树开花，看来这和尚也是奇葩一朵啊！比较难对付啊！

我们又在这里寻觅着，很快的虫帅就准备开口骂人了，不过刚开口，就立马把嘴巴给闭上了，这要是开口说话，等下被点化了，可就真的变成哑巴了。

所以虫帅这时候一直都忍着内有爆粗口呢。

铁树开花，我还在想着这四个字。

这和尚到底会是什么地府的什么人呢？我脑子里突然浮现四个字，是地藏菩萨吗？

不过不可能啊！

也不对啊！但是在地狱的只有一个地藏菩萨吧！除此之外，应该就没有佛家弟子呆在地狱了吧！

我心里这般的想着。

如果刘天师兄是地藏菩萨那么这来头可真的就够大了。

这期间在这里到底又发生了什么事情，反正刘天一直隐瞒着自己的实力肯定有目的的。

其实刘天一早就有了登山境界的实力了。

而虫帅这些神兽应该是后来崛起的吧。

想着，我就觉得心有些乱，一直到现在还不知道乔月怎么样了？虽然有乔月的消息，但是这几条虫子一直和卖关子。

所以等于没有。

我们困守在原地很久了，最后还是虫帅按捺不住了，虫帅喊道：“大师，你先出来下，我们有事情和你商量。”

和这话落下后，却没有得到半分响起。

不过我却的玄机应该藏在这铁树当中吧，刘天师兄当然不是等闲之辈，是拿着剑走到了铁树跟前。

我对着铁树问道：“你为何要开花呢？”

这个问题其实我想了很久了，铁树开花根本就是一件不可能的事情，可是这铁树却偏偏开花了，而且还如此的美艳。

我话落后，等了差不多一分钟，接着就听见了一声，他说道：“施主，我是为了渡你！”

“渡我？”

我疑惑问道。

刘天师兄说道：“是的，你身在苦海中央，却没有人为你指明道路，我怕你最终会淹死，所以来渡你一程……”
第九卷宿命决_第五百二十八章苦海
这话怎么听着有几分耳熟呢？

有点感觉像是妄言和我说的，当时妄言发现我体内有黑气就一直劝导我入佛门，习佛经，现在居然又来一个和尚说要渡我。

我遇到的这三个和尚里，还是当属刘天最为坦然，根本就没有管过我，随我成魔还是成佛。

不过最后我还是阴差阳错的入了佛道，不过也许不是阴差阳错，也许本身就宿命的安排吧！

不然那幕后黑手也修的也不会是佛道。

其实很多事情都是冥冥中注定的吧……

如今我们走的全部是已经既定的路线，无论你变还是不变，终究还是会走到这条路上来。

我看了眼铁树。

虽然刘天师兄不知道藏身在哪里，我开口就问道，你要如何渡我？

他说道：“渡你首先要你自渡，你有心魔，心魔不破，终会入魔道。”

到了这里来说心魔，其实这些人都说的很玄，从来不将事情说破，可是我从一个普通人走到了现在。

都没有发现自己有什么心魔存在，但是我和之前与和尚李凡交手的时候，我的灵魂黑化了，不知道那算不算入魔了。

自渡？如何自渡？我问道。

刘天师兄说道：“那就是放下，放下你的心魔。”

这禅机打的，我根本就听不懂，我要是知道心魔在哪里？我可能早就出手将他灭了，现在说放下，怎么放下。

他都不告诉我心魔在哪里？就让我放下。

我问道：“放下什么？”

刘天师兄这时候忽然就从铁树里走了出来了，我看出来了，刘天师兄此时就是魂魄的状态，我刚才居然没有看出来了。

虫帅他们也很快的围拢上来了。

虫帅说道：“秃驴，原来你连身体都没有，你不会是鬼吧！”

刘天师兄倒是不介意虫帅骂他，而是笑了笑说道：“到了我了这个地步了，要不要身体还有什麽区别啊！”

我也觉得是，刘天师兄高深莫测，修为肯定已经到达了一个恐怖的地步了。

身体可有可无了。

刘天师兄走到我身前说道：“施主不如你入我佛门吧，你佛缘不浅！”

我：……

妈的，绕来绕去还是入佛门，我摇头说我不。

一言不合，刘天师兄转身就走了。

我操，这刘天师兄是不是太没有节操了啊！说完的渡我呢。刘天师兄的灵魂重新融合进入到了铁树里面了。

虫帅说道：“李兄弟，你别听他胡说八道，入什么佛门，当什么鬼和尚，那烟花之地的美人还等着我们大战三天三夜呢。”

黎城也说道：“是啊！赵帅这话说的没错，人生得意须尽欢啊！莫使金樽空对月啊！”

麒麟说道：“瞧你们俩那点出息，真是丢我们神兽家族的脸面。”

我此时还处于一种懵逼的状态。

我脑子里还在想着刘天师兄说的话，心魔，我真的有心魔吗？要说我的心魔就是最后的幕后黑手了。

可是幕后黑手已经出现了，而且已经和他交手了，按理来说，我只要出手将其杀死，一切就算结束了。

但是我却总觉得哪里不对劲啊！

当时和尚李凡使用的是诸佛诛魔，按理来说，应该会对我造成很大的伤害，可是却偏偏没有，相反让我莫名其妙的进入到了这里来了。

让我遇到了很多奇怪的事情，和很多相熟的人。

而且我敢肯定的是，这不是幻想，而是真实存在的。

其实我心里也猜测过了，这应该就是虫帅和黎城麒麟他们最初认识的地方，这是毫无疑问的。

可是自己为什么会出现在这里呢？幕后黑手让我来到这里，是不是有什么特殊的含义。

该不会是想让死在这里吧！

说实在的，这鬼地方还真是凶险异常，连地狱判官都出现了，而且只存在于传说中的刘天师兄都出现了。

黎城这会对我说道：“李兄弟，不然还是现在这里找到地狱经吧！如果找到地狱经了，不管我们处于哪一层都是可以出去的。”

虫帅也附和着说道：“对啊！还是先找到地狱经再说吧，那和尚还真的有些厉害啊！”

麒麟因为被刘天师兄给点化了，直到现在还口不能言呢。

只能干瞪眼看着我们说话。

地狱经，如果在这里能找到地狱经的话，当然更好了，虽然不知道地狱经是什么，但这两条老奸巨猾的虫子都一直夸赞着地狱经，可想而知，肯定是好东西。

面对铁树开花，我们也只能无语了。

这一层地狱，空荡荡，我们很快的就开始寻摸起来了。

我将体内的气机给释放出来了，试图寻找着地狱经所在的位置。

我想如果是一件宝贝的话，那么地狱经肯定会蕴含着什么特殊的气息才是，如果感知到就最好了。

铁树四周，是一片虚化的空间。

这片虚化的空间看起来很奇怪，一只脚踏进去之后，就算自己在跟前，也看不到自己的那条腿，就如同隐身一般。

黎城和虫帅也明显发现了，还叫我过去。

不过我让他们不要轻举妄动。

麒麟大大咧咧的，不过被我拽住了，我对麒麟说道，凡事不要冲动，麒麟怒视着我，不过最后还是听我的了。

没有往前去了。

我有些谨慎的走到了铁树前面，我开口说道：“那虚无的空间可以进去吗？”

我等着刘天师兄的回答。

不过刘天师兄此时像是装死了一般，死活不说话了，我对刘天师兄说道：“若是你不说话，我就进去了。”

我话落后，刘天师兄像是有了感知一般说道：“苦海无边回头是岸啊！”

我对刘天师兄说道：“什么是苦海，你放我出去，我就脱离苦海了，我还要去找人呢，实话告诉你吧！我和你师弟刘天是好朋友。”

“什么？”刘天师兄说道。

这时候虫帅也凑上来说道：“李兄弟说没错，我们都和那什么你师弟是好哥们，好兄弟啊！如果你师弟知道你将我们困在这里的话，肯定不会原谅你的。”

我：……

我看了眼虫帅，只是等虫帅话落后刘天师兄就沉寂下去了。

我无语的看了眼虫帅我，我在说话的时候，这家伙硬是要插话，现在玩完了吧！

刘天师兄不说话了。

我还真的不信什么苦海了，我对虫帅他们说道，你们在这里等我，我先进去看看。

虫帅和黎城见我愿意以身试险，两条虫子自然乐意看见的。

于是就对我说道，让我小心，我说我会。

然后我就踏进去那片虚无的空间了，随后整个身子都消失不见了，我进入的地方还是有光，不过有光还有雾气一般，所以感觉光雾朦胧。

这片空间根本就让我看不到真切，外面的声音我也听不见了，就如同与世隔绝了一般，刚才刘天师兄说道，进入到了这个空间，就等同于入了苦海。

我不知道苦海是什么样子，但是这么些年来，我承受的痛苦已经够多了。

经历的生死离别也够多了，我想还会有什么能成为我的苦海呢。

我朝前走去，一直朝前走去，不过却什么也没有看到，只不过在往前踏一步，我的脚就踩到水了，我下意识的就将脚给缩回来了。

缩回来后，我眼前雾气就逐渐的散开了，散开之后，我就看到了另外一片景象了，是一片“苦海”出现在了眼前。

眼前出现的这一片湖水，但是湖水里传来了一股腥臭的味道，我一眼看过去，水面上漂浮着许多的尸体。

而是尸体看着像是在这水中浸泡了许久，眼前的尸体，都浮肿了，而且皮肤溃烂，上头还有蛆虫在爬着呢。

这就是刘天师兄口中说的苦海吗？

除了尸体也没有别的什么了，只是我看这样眼前这片景象，还真的是不敢往前去了。

我深吸了口气。

心里有几分顾忌。

远方也看不到尽头，我心沉了沉，我虽然有着登仙境界的实力，但是思维方式上对死人还是有些顾忌的。

但是我还是克制不住心里的好奇心，就朝前走去了，我体内的气机释放，脚下的水就直接凝固了，这让我如履平地一般朝前走去。

只是我越往前走，我心里的恐惧感就越甚。

我觉得这地方有些诡异，诡异到让我生出了一种害怕的感觉来了，在我登仙之后，对这种害怕的感觉，就几乎没有过了。

不过此时却还是出现了这样的感觉。

我手握住了拳头然后又松开了，真的有些紧张，这绝对不是说假话的。

我深呼吸了口气，我脚下的水一直凝固，让我能往前行走着。

很快的我就远离了岸边了，回头的时候看不到边际线了，而且这里也逐渐的变漆黑起来了。

腐臭的味道越来越甚了。

这里真的是苦海吗？可是除了给我带来了点恐惧感，就没有别的了，这未免也太平淡了吧！

可是正当我这样想着的时候，忽然我听见了一阵的奇怪的呻吟的声音……

声音虽然有些含糊不清，但好像是在叫着谁的名字……
第九卷宿命决_第五百二十九章胡乱认人
我定睛朝着水面看去。

因为我脚下水面都凝固住了，所以也看不出太大的动静。

慢慢地这水面居然起雾了，雾气扩散，将我的视线给遮挡住了，弄的我看不清眼前的场景了。

不过我却变的有几分紧张了。

心跳加速。

佛经里的字一个个跳动在四周，散发着金色的光芒，将这里的雾给驱散了，不过随着我往前走去，我忽然的一下，我看到了脚下有什么游刃而过。

速度很快，几乎是“明灭”的一刹那啊！

很快，但是我仍然感知到了，脚下肯定有什么奇怪的生物，可是一想到这什么地狱，而我可能正处于什么苦海中央的时候，我就释然了。

我将长刀给抽出来了，随时防备着，如果能生活在这种地方的生物，肯定不是什么吃干饭的。

我将身体内的气机释放出来，感知着这里所发生的一切。

随时防备着。

那断断续续的呻吟声还在继续……我这会也听见了他是在叫着谁的名字了，就是叫着李凡的名字。

我心里的好奇感是瞬间就提上来了，难道这水下的怪物认识我吗？

只不过这声音毫无感情，就像是说着梦话一般。痴语，准确的用痴语更适合。

我继续往前走着，雾气也变的厚重起来了，与此同时，我自己心头压的那口气就变的更重起来了，可就在这会。

我突然感觉身后像是有什么东西出现了。

我急忙的转身，但是却什么都没有看见，我操，吓我呢，我盯着水面看着，水面底下，根本没什么，而凝固的水面上什么都没有。

奇怪了，奇怪了，以为强大的感知能力，此时居然感知不到对方的具体位置。

这苦海可能真的有些邪门啊！

这般的邪门，刘天师兄怎么不阻止我呢，我忽然有种想打退堂鼓的冲动，我四周望了一眼，可惜雾气太厚了，真的什么都看不到。

我转身后，就准备往回走。

可就在这时候，我感觉到身后一股杀气压上来了，我迅速的反应。

长刀往身后斩了一下，刀芒绽放，雾气瞬间就被驱散了。

只不过身后又成了空荡荡的一片了。

什么都没有，我心里紧张到了极点了。奶奶的，我大喊一声，出来！可是却没有得到回应。

诡异，实在有些诡异，即使到了我这个地步，我都会觉得诡异啊！

苦海无边，回头是岸啊！

我下意识告诉我已经不能往前走了，不然的话，想回头就难了，我开始往回走。

可是才走了几步，身后的雾气就压上来。

而且这次是直接就压上来了，瞬间还有一道“人形”的形状形成了。一双粗壮的手朝着我掐了过来。

我快速的倒退。

然后抽到斩去，干脆利落，瞬间雾气被我驱散了，但是我也没有掉以轻心，事情不会那么容易被解决的。

果然不出我所料，雾气又迅速的合拢到了一块。

又朝着我来了，不过我知道这雾气凝聚成人形根本就不强，但是比较难缠而已。

雾气凝聚成了人形，而且已经不止一个了，越来越多了。

我身边的佛经的字跳动的也越来越快了。

这些由雾气形成的人，不会说话，就像是沉默的鬼魅一般，悄无声息的就朝着攻击而来了，而且这些雾气像是无穷无尽一般。

我斩灭后有形成，而且形成的速度也很快，我深呼吸了口气。

稳定了下自己的心神，跳动佛经很快的自己构筑成了一道墙面，将我护在中间了。这些雾气侵蚀而来。

用手砸着这面佛墙，不过没什么效果。

佛墙很坚固，我可没有什么时间和这些“雾人”在这里纠缠不清啊！因为我在这时候，又听见有人叫着我的名字了。

这声音嘶哑苍老，而且听着让人心里发毛。

我回了一句：“你是谁？出来吧！”

这种鬼地方，出现的生物肯定吓人啊！关键的是还一直叫住我的名字，而且好像除了我的名字，就不会说的别的话了。

“李凡……李凡……”如同幽灵一般的声音断断续续的，听着我心里发毛。

我站在原地没有动了。

雾气将我包围，我的可视距离很短了。

终于等了没多久，水面炸开了，一道六七人合抱一般的树干般的水柱直冲天际，我知道“凶手”来了。

我盯着那道水柱看着。

等水柱落下后，我终于看得清出了来人，这时候雾气也迅速的被这水汽给冲散了，一个浑身有着黏稠液体的人出现在我身前了。

就是像鱿鱼身上那种黏稠的液体，使得根本就不能看清楚她的模样。

身上也像是融化一般，皮肤就像是被有高温的铁烫过了一般，不断往下滴落着液体。

一股臭味当即传来了。

可是我并不认识眼前这个恐怖的人啊！见都没有见过，她怎么会知道我的名字呢。

我深吸了口气，握着长刀的手更加紧了。

不过她的身材看起来更像是一个女的，因为不高啊！大概一米六的样子。

但是模样的话，看了绝对会吐的！

我问道：“你是谁？”我的声音夹杂着一点复杂的情绪。

在苦海这种地方遇到这样的人，居然还认识我，但是真的有些恐怖啊！而且她说话还没有感情。

我盯着她看着。

她也看着我说道：“李凡，你难道不记得我了吗？”

我操，你都变成了这样了，老子怎么认得出来啊！就算刘天变成这样，我都不一定认得出来啊！

浑身的黏稠液体，我认不出来才正常，我认出来了才不正常啊！

我摇头，说不记得了。

这样的一个怪物我怎么会记得。

可是她却忽然笑了，笑的声音还有些怪异。

我盯着她看着，娘的，终于没有什么犹豫了，我很快的就出手了，既然“凶手”出来，可定不怀好意了。

我当然要先下手为强啊！

而且眼前这东西还真的是恶心啊！看的我自己也不舒服。

我的长刀迅速的斩着，不过当刀芒过去的碾压过去的，雾气却会迅速的聚拢，然后形成一面厚厚的墙壁，将我的刀芒给阻止住了。

这雾气是被这怪人给操纵着的，只不过这怪人居然能在这苦海之中活下来了，也真是够厉害的啊！

我可没收到，瞬息间，就斩灭了百刀。

水面波动，全部炸开了，之前凝固的水面，全部被切开了，这苦海之水，如同被煮沸的热水一般开始猛烈的翻腾起来了。

我心里紧了紧，然后又出手了。

我趁着雾气合拢的时候，我很快的就冲上去前去了，佛经跳动，环绕在我身边。

但是这雾气也像是突然变成了实体一般了，将我夹在中间了。

不过我还是用强大的气机，将这厚厚的雾气给破开了，破开之后，我一刀斩落，这一次凝聚我的强大的气机了。

一刀落下，轰隆的一声，水面炸开。

那道矮小的人影迅速的往后退着，我追逐上去。

可是她还叫着李凡的名字，妈的，真的不爽，我快步压上去，只不过就在下一秒，她忽然的一下重新入到了水里去了。

人影都寻不到了。

我脚下的水面随着我落下，就立即变的凝固起来了，雾气被我阻拦在我。

我仔细地观察着防备着，手中的长刀握的更紧了。

我调节了下了自己的气机。

让自己变的稳定下来，我情绪有了波动，我在捕捉着对方的位置，想寻到合适的机会。

只不过这里雾气偏偏要和我作对，将我的视线给阻挡起来了。

奶奶的，用的着这么烦人吗？

我心里压着一口气，幽幽的声音没等多久又响了起来了，听的人心里实在感觉躁动不安啊！

我往回退着，我可不打算在这里耗费时间了。

而且那什么怪人，我根本就不认识她，还说我认识她。

胡乱认人。

只不过往回退的过程中，她突然的一下又从水面里浮出了脑袋了，妈的，登时吓我一跳，那恐怖的脑袋，在这飘满尸体的水里，猛然的冒出来，真的吓到我了。

我一刀斩落。

可是就在下一秒，我的脚踝忽然被抓住了，妈的，真会玩啊！我心里骂了一句，一刀直接就将一只手给斩断了。

没多久，这片空间里就传来了一片“呜呜呜”的声音想起来了……

呜呜呜就像是好多人在哭泣一般，而且他妈的，还都是男人啊！听着实在让人觉得}的慌啊！

然而没多久，我就看到了一个恐怖的场景了，那就是之前苦海里漂浮着的尸体忽然的一下，像是全部要诈尸了一般。

水里面尸体瞬间全部站起来了。

我盯着，心里发毛啊！

而且站起来后，臭味就更甚了，我心想这你妈到底是怎么回事啊！

这里的尸体难道全部被操控了吗？那怪人操控的吗？可是那怪人到底是谁呢？而且这苦海当中为什么会有这么多尸体呢。

我倒吸了口凉气，此时丝毫的都不敢分心，可也就是这时候意外发生了……
第九卷宿命决_第五百三十章地狱经
几乎就在一瞬间，所有的尸体都朝着我围拢过来了。

我这是被这些尸体给包围了，密密麻麻的一眼看过去全部是尸体，这些尸体在水中划动着，朝着我来了。

看着这些尸体我忽然感觉头皮一阵的发麻。

奶奶的，刚才那个浑身有黏稠液体的人出来，我保证不打死他。

这么尸体肯定是受她操控来的

而且在这苦海当中，如果算活人的话，我也只见过他一个人，而且她居然认识我，这可是地狱啊！

地狱里居然有人认识我，也真是见鬼了啊！

不过我以前无论怎么想，都不会想到苦海会在地狱里。

我心里感觉有些压抑，腐臭的味道越来越重了，这些尸体的速度虽然很慢，但是却给我一种奇怪的压力。

不出多时，一具尸体从水里飞出来了，直接往我身后砸来了。

我一刀就将尸体给劈开了，可是劈开之后，一股奇怪的液体差点就落到我身上，我连忙的闪身避过了。

接着又飞上来了几具尸体，我用手上的长刀将这些尸体都给劈开了。

“呜呜呜”的响声还在继续着，伴随着这么多尸体的一起出现，我的防备心越来越重了。

很快的又是一堆的尸体飞上来了。

我抽出长刀，几道亮光划破这里的暗色，直接就将这里给照亮了。

尸体落到水中，哗啦的声音响了起来了，尸体的碎块落到了水中，这么下去也不是个办法啊！

因为这里的尸体越来越多了。

我如果要将这里的尸体都给斩碎了，也没有那么多的心思啊！

我呼吸加重了，整个人都变的不好了，这里的味道闻着我都想吐了，只不过我目前没有更好的办法。

越来的越多的尸体从水面飞上来，直接就朝着我砸了过来了。

时间分秒的过着，我握着刀的手都酸痛了。

不过我却丝毫的不敢松懈，我开始一边斩尸一边往回走去了。

水中的碎尸越来越多了，味道也就越来越难闻了，我加快步子往回走去，只不过一刻钟过后，我就意识到了走不出去了。

虽然说苦海无边回头是岸，可是这里貌似并没有“岸”一旦走出来了，就像是没有退路一般，身后一望无际的全部是水。

娘的，这鬼地方……我骂了一声。

尸体又多，水又臭，而且好像退路都没了，现在想要离开这里，很难了。

这地狱中的苦海，还真是玄妙啊！

尸体又来了，我将尸体都给斩碎了，只不过我的耐心都要被消耗殆尽了，我开始需找操控尸体的那个人了。

我要将他收拾了才行，不然无休止的尸体真的让我觉得疲惫。

我试着感应那个怪人的气息，只是这苦海似乎能将的气机阻止在水面之上，这苦海之水……

我呢喃了几句，终于没有犹豫了，直接就跳落到了水中了。

落进了水中，我忽然抖了个冷激灵，这水实在是凉啊！

我潜水进去，用佛经将自己给护住了，我开始寻找那个怪人了，看来找到她，应该就能这里离开了！

这水很浑浊，但是淡淡的有些光线。

而且我落了水中，还发现个现象，那就是所有的尸体都能漂浮在水面上，但好像不能进入到更深底下。

所有我潜入到下面后，总算是松口气了，这些尸体不无休止的缠上来了。

不过下面空荡荡，暂时也没有看见那怪人。

我落了水中，气机仍然在这水下面很难得到施展，像是被手机被屏蔽了信号一般，而且可见度极差。

我瞬间就有了一个“盲点”，在这样的水下，成了寸步难行了。

我屏障呼吸，全靠毅力在这睡下坚持着。

这苦海的水似乎是死水，因为压根就不见流动，我到了海底下，手划动着，水晃动的幅度也不大。

只不过这样想找到那怪人的难度未免太大了吧！

要不是我有把握那怪人肯定就在我身边的话，我现在就要离开这里了。

我等待着那怪人主动对我出手，我此时反正不会去水面，因为水面全部是尸体。

只是我等了好一会，也不见那怪人对我出手，于是我就往海底深处潜水下去了。越往下潜去，越感觉下面的水似乎变的清澈一些。

但与此同时下面的水简直就让人冷入骨髓了，慢慢地我要到了海底了，我就看见了下面忽然出现了一片建筑物了。

咦！瞬间我就惊异了一声，奇怪了啊！这水底下居然会有这样的建筑物。

我朝下去了，很快的就落到了建筑物中了。

这是一片古老的建筑物了，那种古代的三进三出的那种，下去之后，就看到了这院子的围墙上都长满了厚厚像是青苔一样的绿色生物。

我落到了院子之内。

这地狱之中的苦海，居然还会有这样的一个院子，难不成是有人住在这里？

想到这，我自己都觉得简直就不可思议了，不会这么邪门吧，居然会有人住在这里。

我脑子一下子像是要炸开了。

我混怀疑这真的是地狱里吗？可是如果是地狱里的话，那么又怎么会有人住在这里呢，我站在这院落里怔住了一些时间，然后开始往里面走去。

这房子虽然经过苦海之水的浸泡，但并没有要腐朽。

我进入之后，地下出现一条由砖石铺就的一条整齐的路来了，这条路稍稍的有点长，不过当我抬起脑袋朝前看去后。

我就看见一块牌匾上写着三个字“地狱经”。

我顿时就愣住了，难道真的有地狱经吗？我开始还以为是虫帅他们在胡扯呢，只不过现在这牌匾出现后，让我心里也觉得地狱经是存在的。

也许就在这房子内吧！

只不过地狱经到底隐藏着什么秘密，那就不得而知了。

我往里面走去，很快的就进入到屋子内了，里面如同正常人家一样摆着桌子椅子什么的。

没看到什么地狱经，我开始寻找起来了。

只是找了好一会，什么都没有找到。

不过既然这里写着地狱经的话，肯定会和地狱经有关系的。

我心里这样想着，就继续寻找起来了，很快的就将整个院子都找遍了，但是却仍然没有线索，我心中就想，是不是根本就没有呢，只是恰好这院子就叫地狱经呢。

我这样想也不是没有道理。

这房子明显很多年了，什么时候存在的我也不知道。但是却没有地狱经，可正当我准备离开这里的时候，出现了点意外。

只见之前喊我名字的怪人又出现了，她就出现在我的对面，我当然没有任何犹豫的就出手了。

她闪身避开。

嘴里叫着我的名字说道：“看来你是真的不记得我了。”

我也是日狗了，我怎么会记得他啊！

我对为她说道：“你到底是谁？你不说我怎么知道是谁？”

可是她却说道，既然你不记得我，那就让它成为过去吧！

我：……

我终于无语了，那就让它成为过去吧！本来就是，我本身就不认识她，如果可能认识，她都变成这样的人，我怎么还会记得。

“禁锢！”我大喝一声。

原本平静的空间里，瞬间就有了波动水晃动着，我心也跟着晃动。

只不过她也没有想象中的阿么差劲，闪身居然就躲避了过去，禁锢之术，将这里刚才波动的水纹都给禁锢住了。

她又开口说话了：“你真的要对我出手。”

我心说这不是废话吗？我都出手了好几次了，还说什么真假啊！

我直接碾压上去，怪人闪身的一下，下一秒，就出现了奇怪的一幕了，这里忽然就涌上了一些水生物了。

就是那种脑袋的很大的怪鱼，突然就出现了。

我擦，这怪人还真的能操控这苦海之中的生物啊！不管是尸体还是刚才的水下活的生物。

很多头，个头很大，比我的身体都大。

奶奶的，我说道：“你到底是谁？”

她却装死不说话，并且很快的就离开了，这些个头很大又很怪异的鱼发出奇怪的叫声，我可没有慈悲。

出手直接一顿猛砍，顿时水就被染红了。

还有攻击上来了，全部被我禁锢住了身子，不能动弹，一时之间这里流血漂橹了。

角可就在这时候，我体内的那本无字书忽然有了动静。

散发出了淡淡的光线，我将无字书拿出来了，用气机将无字书给包裹住了使得它不会被这里海水打湿。

无字书散发着淡淡的光芒。

我好奇的看了一眼，只不过下一秒，无字书就从我的手中飞走了。

我心里急了，赶忙的追了上去，无字书朝着屋内飞去。

娘的，这又是来哪一招啊！

我重新进入屋子后，那本无字书却已经不见了，无字书不见了，我多少还是觉得不妥的，妈的，这到底是怎么回事啊！

那个怪人不敢和我交手，一直弄些炮灰来阻挡我。

现在我的无字书也在这苦海之中丢失了，我开始疯一般的寻找起来了，我心里想要是找不到，我就直接就这院子给拆了。
第九卷宿命决_第五百三十一章凶手李薇
那本无字书对我来说还是有些作用的，至少反正不能丢了。【∞八【∞八【∞读【∞书，..o＠

还有那个怪人到底在搞什么鬼啊！是想告诉我什么吗？还是想要杀死我？可是要杀死我，为什么总是神出鬼没的啊！

奶奶的……

真的搞不懂，这种怪人的思维真的奇怪。

而且我现在莫名其妙的被困在这苦海当中。

我寻找着无字书，找了很久都没有找到，我准备将这院子给拆了，说着，我就准备动手。

我一刀斩落，但是却没有将这院子给斩出缺口。

相反还被一层淡淡的光芒给阻碍住了，这光芒我一眼就看出来了，就是那本无字书的散发出来的。

奇怪了，这无字书为什么要护住这栋院子呢。

我想知道答案，也是又斩落了一刀，这一刀落下后，仍然被护住了，这无字书什么要护住这个院子呢，难道就是因为这个院子和地狱经有关系吗？

不对！我很快就联想到，会不会那本无字书就是地狱经呢？

不然的话，为什么护住这个院子呢，我现在怀疑这个院子曾经住着这本地狱经的主人。

所以现在这地狱经算是在护主了，无字书是地狱经这也很合理，因为这无字书的来头本来就不小，当初老狐狸看不懂，我可一眼就看出来了这不是凡物啊！

现在看来当初还真的是没找错啊！

还有那个无脸人……

一瞬间好像都能解释通了，那个无脸人应该就是无字书的的主人，也就是说是那本地狱经的主人了……

我操，我真的机智啊！

那本无字书此时也浮现了，我冲过去拿无字书，不过无字书就像是有意识一般，还开始闪避了，我就开口说道，你跟着我不算辱没了你，而且你都跟陆吾这么久了。

我说着话，又伸手去拿地狱经了。

我追逐着地狱经，可也就是这时候，有一只手多出来了，直接就将地狱经给拿在手中了，我擦，被她趁虚而入了。

我对她说道：“将东西给我。”

她说道：“这东西不属于你。”

妈的，不属于我，属于你啊！我情绪有些激动了，仿佛自己的宝贝被别人抢去了，我对这个浑身沾满黏稠液体的人真的没什么好感了。三番两次的为难我。

这一次我也没有和她含糊了，乱刀直接斩落了。

瞬间刀芒毕现，我追逐过去，又是一顿的猛斩，我呼吸变的急促起来了，我这次咬着她不放了，无论她耍什么阴谋诡计，我都不理会了，我的眼里此时就只剩下她。

终于我在一处地方将她给逼住了。

我说道：“信不信我让你死？”

她说道：“你有打算让我活吗？”这话确实没错，我的确没有打算让她活。

等她这句话落下后，我又斩了数下，但是却都被她巧妙的躲避了过去，我怔住了几秒钟，这么近的距离居然都让她躲避过去了，难道就是因为这是她地盘吗？

我忍不住这样的想着不然的话，她凭什么躲过去。

我往前逼近，她就往后退去。我的耐心真的已经被他消磨的完了，于是用佛经压了过去，想将她的去路给阻断。

这一次我也成功了。

她没有去路可走了，于是我很怪的斩落一刀，瞬间光芒就落在了她身上了，她发出了一声叫声，身上的黏稠液体开始往下掉落，看的真的让人觉得恶心啊！

而且这苦海之水好像根本就不能将这黏糊液体从她身上冲离。

我反正是没打算留手了，只不过等她身上的黏稠液体被剥离后，我慢慢地我就看清楚她的模样，我操，我瞬间就惊呆了。

我说道：“怎么会是你？”

她哼哼的冷笑了几声：“你现在才记起我啊！”

我盯着她看着，说道，记得你又如何，我和你有仇，就算我记得你，你也要死，我只是好奇，你是怎么跟着我来这里的，她冷笑说道，我当初有办法给你一刀，就有办法一直跟着你。

我哼了一声说道，你要庆幸这苦海之水没将你淹死啊！

她说道，淹死，简直就是笑话，我在这里有因果，所以来这里，我就变的更强了。

妈的，那我现在就送你上路，我和她没什么情分，所以我也打算留手，当日在拍戏的那个**里，她给了我一刀，其实我当初一直以为她死了，因为我曾经亲眼看到她皮肤老化死的。

但是我无论如何也想到后来她会给我来一刀，这张无比熟悉的脸孔，就是李薇……

可是李薇为什么会变成这样呢？

我问李薇说道：“你到底是什么人？你当初为什么要杀我？而且你怎么会变成这样呢？”

我一口气问出了最后三个问题。

李薇笑了起来了，“呵呵呵……”的笑声在这里回荡着，笑声很难听，听的心里发麻，我话落后，我等着李薇回答我，可是李薇不笑之后，就盯着我看了一眼，说道：“我就不告诉你，我让你永远也不知道这个秘密。”

我擦……

既然她不说，我就送她上路

抢了我的东西，曾经还给我来过一刀，我对于这样的人真的没什么耐心了。

终于我连续斩了百刀，李薇本来想跑的……但是最后却还是丧命了，准确的来说，魂魄就是在这里烟消云散了，虽然她死了，带走了一些秘密了。

但是那些秘密对于现在的我来说，真的算是可有可无了。

算了，过去的就让他过去吧！我也不想知道了。

我朝着那边走去，将地狱经给拿在手中了，我慢慢地就如浮上了水面，等我再将地狱经翻开的时候，发现里面已经有字了，里面写着一些内容，记载着一些事情。

像是关于地狱十八层的。

我迅速的翻着，只不过翻到第十八层就没有了记载了。唯独记载了前面十七层地狱了，而刘天师兄所在的这一次应该是第十层地狱了。

我们从第三层进入到了第十层了，也真是够突兀的啊！

还有刘天师兄在地狱，也很是够奇怪的，我到了水面之后，可能是由于李薇死了，所以这些尸体都没有动静了，重新的变成了浮尸了，苦海恢复了平静。

我也没有在这里逗留了，很快的就返回去了。

这一次我到了岸边，来这里收获也挺大的，算是找到了地狱经，将李薇给解决了。

那一晚的大雨，当时我见到了李薇，带给我的震撼实在太大了，我也就是在那次都差点丧命了。

我心思不定，我来到了外面之后，从虚无的空间走出去，直接来到了铁树旁边了，虫帅见到我之后就说道：“李兄弟，你终于出来了。”

我应了一声表示是的。

麒麟这会也能说话了，估计是刘天师兄是给解开的。

刘天师兄站在铁树下，笑意盈盈的看着我，似乎是早就料到我谁有收获一般，我朝着刘天师兄走去，说道：“我就先走了。”

刘天师兄说道：“施主，我这还没度你呢，你就要走了吗？”

我看着刘天师兄几眼，顿住了些时间，然后深吸了一口气说道：“你已经度我了。”这次我若进不去苦海，见不到李薇，我心里始终存在着一些芥蒂。

现在刘天师兄帮我解决了，也算是我帮我了。

是话落后，刘天师兄嘴角的笑忽然收拢，然后对我说道：“难得出现一个明白人啊！”

我没有说话了，转身就准备离开这里了。

刘天师兄忽然叫住我说道：“你说你认识刘天，若是你见到他之后，帮我问声好。”

我说好，就算是答应下来了。

我准备叫上虫帅它们离开这里了，它们当然了也早就想离开了这里，其实地狱经一直在我身上，根本就不在地狱，我拿到了地狱经，但是却没有收获第十八层的秘密。

我这会，也觉得心里变的有几分坦然。

像是什么得到了释怀了。

黎城说道：“总算是可以离开这里了。”

不过虫帅却很快的追上我了说道：“李兄弟，你是不是知道出口在哪里了？”

我嗯了声，也算是没有隐瞒，三头神兽就跟着我朝着一个方向走，地狱经里说了，十层地狱，一切皆空，心无杂念，即可破狱而出。

我很快的就按照这个去做了，并且也找到了出口了。

我们从地狱出去后，黎城忽然凑上前来，问我说到：“你是不是得到了地狱经？”

我假装听不懂的看着黎城。说道，你是说什么？

虫帅这会替我开脱说道：“地狱经哪里有那么容易好得到的。出口肯定那老秃驴告诉他的。”

麒麟说道，管他呢，反正他娘的总算是出来了。

我说道，也是，出来就好了。

此时我们出现的位置还是在沙漠里，之前这三头神兽可是商量着要对付我来着，我们四个，有说有笑说了会话，可是下一秒，虫帅就跑路了，这一次，这一次我直接就将虫帅给禁锢起来了。

这家伙逃跑的次数最多了。

现在这边的事情完成了，应该要去了找乔月了，不能再在这里耗下去了。
第九卷宿命决_第五百三十二章见乔月
我将虫帅给禁锢住了，另外的两头神兽就不敢动了，我其实找到乔月的目的就是想知道乔月在这里是什么样状态。而且和尚李凡让我来这里肯定是有某种目的的。

如果没猜错这目的应是和乔月是有关系的。

这样想着，我就更加要找到乔月了。

而且听虫帅和黎城当初的语气我就知道了，这事情肯定不会如同想象中的那么简单的。

乔月现在貌似变的很可怕的样子。

其实联想到乔月进了鬼楼之后就变的那般的厉害，这其中肯定也是有有缘由的，而且她当初为什么会有分身呢？这不得不说也是一个疑点啊！

我逼着三头神兽。

我说道：“你们最好不要和我算花招了，我没有什么时间浪费了，如果你们再和我刷花招，我不介意让你们吃点大苦头的。”

我这算放狠话了，这三头神兽都是吃硬不是软的主。

我话落后，黎城叹了口气说道：“事情都已经到了这地步，我们就带你去吧！”

我嗯了声，我对黎城说道，希望你不要在骗我了。

黎城说道，你放心，肯定不会骗你了。

我看了眼虫帅，虫帅还保持着被禁逃跑被禁锢的样子，我看了眼虫帅，最后叹了口气，大家都是朋友，我话是这么说，但是真的不会对他们作出什么过激的事情吧！

更不会伤害它们。

我将虫帅给放开了，要去办这事情就早点去，早点去将事情解决也好啊！

我现在就这样的想法了，所以我对黎城数到，现在就去吧！

黎城看了我眼，说道，真的要现在吗？我说道不现在，还等什么时候啊！

黎城看了眼虫帅，虫帅没有说话。

黎城就当虫帅不说话就算默认了，麒麟一副无所谓的样子，那就出发吧！我话落后，黎城居然罕见的幻身了成了一只凤凰，说实在的，黎城是一只凤凰给我感觉还真是怪怪的。

大男人是凤凰……

刘天看了呀凤凰，也在最后化身成了最初的神龙状态，麒麟也现出了本体了，三头神兽都化身成本体，这让我感觉气氛不对劲。

于是我问道：“你们怎么都变成了本体了？”

黎城说道，这是为了带你去找乔月啊！我心说不久是找一个人吗？这弄的就像是要出去打架一样。

不过看来就是了。

乔月在的地方肯定就不是一个善地了。

我上了黎城的身上，虫帅嗷呜的一声就上天了，黎城也不落后，麒麟自然也不慢了。

我问道：“乔月到底在哪里？”

我此时可能还是不能将心理的好奇给压住，虽然我们已经朝着那地方出发了，但是仍然这样问了一句。

黎城说道：“你和乔月到底是什么关系？”

我对黎城说道，你能想象的是什么关系，我们就是什么关系。黎城说道，真的假的？我说道，我没有说假话的习惯。

我们的速度很快，毕竟是神兽，虽然修为可能稍稍的差了点，但是别的方面肯定还是很强的！

大概从白天飞到了晚上，我们就落下来了，来到了一个郁郁葱葱的原始森林里了，只不过我们落下的地方则是一年较为空旷的地方，眼前有一间茅草房子里。

这里看起来很宁静。

此时天上还挂着一轮明月，若不是明月，也许在这里就什么都看不清了。

眼前这间俭朴的茅草屋里，还有一个小院落，院落是用栅栏给围起来了的，虫帅他们很快的就化身成了人类，而且看起来有些拘谨，不敢往前部分。

我看着三头神兽，心里好奇。

怎么都不敢动了，这不符合这三头神兽咋咋呼呼的性格啊！黎城此时还颇为儒雅的的说道：“乔姑娘就是在这里的。”

这三头神兽反常的行为，让我觉得很不对劲啊！

感觉这里也没有什么特殊的啊！相反一切看起来平常到不能在平常了。

茅草屋内还亮着蜡烛的光线呢，难道乔月就是在这里吗？

我说道：“走吧。”

可是让我没想到的，黎城说道：“李兄弟，这个我们就不陪你了，在外面等你算了。”

虫帅也接话说道：“是啊，李兄弟这事情还是要你自己完成的，我们作为兄弟的，顶多就是帮你打个下手，最后还是要靠你自己了。”

虫帅说道这么冠冕堂皇。

若不是我了解这虫帅的德行，说不定我就给相信了，反正都已经找到了乔月了，他们进去与否，也就没关系了。

我此时也的确感知到了乔月的气息了，看来这几头神兽应该没有骗我了。

我朝着茅草屋走去了，我心里的情绪有些波动，但是波动的幅度不是那么大，和乔月经历这么多，慢慢地从激烈归于一种平静了，我认为这样的感情反而更真实吧！

只是不知道乔月现在怎么样了。

我本来想直接走进去的，可是没想打就是在这时候，一阵强大气机直接将我给拦在外面。

我往前走去，居然丝毫不能动弹半分，气机很强，真的很强，强到了一个地步了。

我强闯进不去了，只能在外面叫乔月了，我叫了一声乔月，我也很快的就表明了自己的身份了，我站在外面告诉乔月说我是李凡！

我话落之后，里面却还是没有动静，我继续等待着。

是乔月的信息是无疑的，但是乔月为啥不让我进去呢，难道是这时候的乔月还不认识我吗？我觉得不是，乔月应该还是认识我的。

我又扭头往身后看了眼。

三头神兽都还在，没有跑路，看来这次应该准确无疑了，我又喊道：“乔月，我是李凡，我过来找你了”

顿了会，里面的人终于开口说话了，只听见她说道：“你怎么来了？”

我说道：“是的，我来了。”

我对乔月说道，想让她先让我进去，可是并没有那么简单。

我没有用刀将那层屏障给破掉。而是继续等着，我不知道这里发生了什么，我和乔月之前发生了什么？

我不断的叫着乔月的名字。

这时候身后传来了虫帅的声音，只听虫帅说道：“乔姑娘今天怎么还没有发飙啊！”

黎城也说道：“要是以往来人，估计已经挂了，这李兄弟还真不是普通人啊！”

麒麟也说道，今天也真是奇怪了。

我继续朝前迈着步子，不过却仍然毫无意外的被阻隔在了外面，我心跳加速了，随后我说道：“乔月，是不是发生了什么？”

乔月的气机越来越浓郁了，这反而让我有些不安了。

她不出来，我就继续喊着乔月的名字。

终于乔月茅屋里出来了，一袭红袍，让乔月看起来简直就是美丽的不可方物了，但是却也有几分清冷。

虫帅他们情不自禁的就朝着这边走来了，说道：“真的此生不虚了。”

乔月瞪了虫帅它们一眼，瞬间，虫帅他们就跑路了。

眼前的乔月给我的感觉有些不同。

但是我仍然可以确定她就是乔月，无论如何，都走到了现在，我对乔月说道：“我来了，你在这里干什么？”

乔月说道，鬼楼出事了。

鬼楼出事了，这里也鬼楼吗？可是鬼楼出事了，和我有什么关系吗？

当初乔月为了我进了鬼楼……我忽然明白了，这可能是乔月后来从鬼楼出来的那段时间了，也许我就在这个时间段的中间！

可是鬼楼出事了，会有什么问题呢？

鬼楼难道现在和乔月存在某种联系了吗？我中间空白了太多的事情了，这中间发生什么事情，我都不清楚，这一段记忆我根本就没有，所以我表现有些茫然。

乔月这时候也叫了我一声哥哥。

只不过不像之前那般的熟练了，像是有了什么隔阂一般，我盯着乔月看着。

顿了会，我问道，鬼楼出现了什么问题了？

乔月说道，鬼楼的十八楼出现了问题，可是当时乔月已经知道鬼楼有十八楼了吗？可是后来乔月却一直没哟告诉过我。

我接着就问乔月说道十八楼出现了什么问题。

乔月说道，哥哥，你要去看吗？

我嗯了声说要，十八楼出现的问题，我也有些关心，当然我更关系还是乔月。

虫帅他们此时距离我们有些距离，他们一直等着我们，鬼楼十八楼我一直没有去过，里面肯定还藏着一些其余的秘密了，当初我在鬼楼其余的楼层我都去过了。

就是这十八楼没有去过。

但是我知道，我迟早要进去的，所以现在如果时间提前了，就先进去看一眼，但是我总觉得哪里不对劲一般，让我感觉有些不安啊！

也不知道是乔月，还是说道十八楼了带给我的不好感觉。

反正现在的感觉不好就对了。

我对乔月说道：“现在去吗？”

乔月说道：“哥哥，我们现在就去吧！”说完后乔月一把就抓住我的手腕，乔月纵身一跃，我们就朝着高空去了，我和乔月穿行在夜空里，冷风阵阵，但是心里却涌上了几分暖意。

面对乔月，我总觉得世界是温柔的。我对乔月说道：“十八楼出什么事情了？”
第九卷宿命决_第五百二十三章禁锢
破风的声音在耳边响起来了……

乔月却没有说话，风撩拨的乔月的黑色长发随风飘扬着。我等着乔月的回答，可是乔月却没有说话。

乔月不说话，我就没有继续往下问了。

那张精致的脸庞看的我实在我心动，我有时候就在想，这几百年发生的事情的，我却在短短的时间将几百年的事情都给经历过了。

约莫过了一个小时，我们就来到了地方，是鬼楼所在我的位置，此时这里已经发生了变化了。

这鬼楼历经多年的变化，到我们的那个时代已经变成现代建筑了，但是这里的建筑还是古代建筑，不过和当初的时候又不一样了，因为这时候的鬼楼已经有了十八层了。

我眼里现出了些疑惑。

我们俩站在这鬼楼前面，乔月忽然说道：“哥哥，你看出来什么了吗？”

乔月很平静，很平静。

我说道：“没有，只是这鬼楼什么时候有了十八层了？”

当初乔月因为我进入鬼楼的时候，我脑子里是有记忆的，记忆中只有十四楼！可是此时这里有十八楼了。

我心里疑惑。

乔月的红袍在风中摆动着，十八层的鬼楼看的真的心慌。

鬼楼肉眼本来只能看到十四层的，还有另外的隐藏的四层，但是此时都被还原出来了，我看着这十八层楼的鬼楼。

我对乔月说道：“现在能进去吗？”

乔月说道：“哥哥，现在还不行。”

凉风吹来，使得这鬼楼看起来有些鬼魅起来了，我盯着鬼楼看着，这一次就能进入十八楼了吗？

我说道，为什么？乔月说道：“哥哥，里面很危险。”

虫帅他们也跟来了，但是却还是没有敢靠近，诡异的气氛在弥漫着。

十八楼出事了，十八楼能出什么事，是不是死人了，我心里好奇的要紧，但是乔月不让我进去，肯定也是有原因，那就等等吧。

等等吧，我心里暗示着自己。

随着时间的推移着，我感觉十八楼上面有什么在波动一般。

我静静的等待着，心里还是期待能进去，时间分秒的过着，终于乔月说道：“可以进去。”

我等的就是这话，所以等乔月话落后，我就准备动身，可就是在这时候乔月对我说道：“哥哥，你不能进去，我可以进去。”

我问道，为什么？

乔月转而看着我说道：“哥哥，你相信我吗？”

我盯着乔月看着，嗫嚅了下嘴唇，最后还是点了下脑袋，只不过就算是相信你，我也选择和你一起进入十八楼啊！只是这会，乔月却不乐意让我进入十八楼。

这让我心里多少觉得有些苦涩吧。

乔月对我说道：“哥哥，你在这里等我，我很快的就会下来的。”

我对乔月说道：“我等你多久？”

乔月愣神了会，然后说道：“三天，若是三天我没下来，你就上来找我。”

我有些不舍，但是乔月却很快的朝着十八楼去了，这楼之所以能成为鬼楼，那是因为这里不断地死人啊！而且是大批量的死人，所以造成这楼的怨气很重了。

所以才成了这奇葩的鬼楼，这邪门的地方本来就不应该存在的，而是它却偏偏存在了。

等乔月进去后，我觉得心里有些失落。

我就在外面等乔月，虫帅他们很快的围拢上来了，说道，李兄弟，她怎么进去了？

我摇头不说话，其实我也不知道，这十八楼到底发生了什么事情，乔月为什么告诉我，又不让进去，三天天，那我就在这下面等上三天的时间。

我这样的想着，第一天时间很快的就过了。

一切看起来都正常，和往日没有什么不同，黎城三头神兽没有从这里离开，而是和我一起在这里等待。

虽然知道三头神兽的目的没有那么单纯，不过我却没有说什么。

我问虫帅说道：“你了解这里吗？”

虫帅说道：“这鬼地方，我原来这里还来不及呢，怎么会了解这个鬼地方啊！”

我听着虫帅这样说道，觉得也对，这种鬼地方谁都想远离，但是我却一直在靠近。可就是在这时候，黎城却突然说道，其实我曾经进去过。

黎城说完后，我们的目光全部看向他了，他居然进去过，这多少还是让我们有些意外的。

虫帅说道：“你进去干什么了？”

黎城说道：“就进去看了眼，很快的就出来了。”黎城说的含糊其辞。并没有将事情给问清楚，我也进去过，但那是后来的事情了，可是进去过，并不是一件什么奇怪的事情。

黎城不说清楚，虫帅就一直问着。

原本以为就这样风平浪静的在外面等三天开业了。

但是我错了，因为就在第二天的下午，变故就发生了，我们的敌人找上门里来了，就是判官来了。

虫帅当时就怒骂道：“你个龙奶奶的，你还真是阴魂不散啊！”

判官这次不是一个人来了，而是带了很多帮手，乌泱泱一片，似乎这次要和我们来个鱼死网破一般。

麒麟嘶吼的叫了一声，气势相比起来了，半分不弱，输人不能输气势，这鬼楼外面是山雨欲来风满楼了，但是里面却还没有闹出什么动静。

也不知道乔月现在在十八楼怎么样了？

判官怒了道：“看你们这次还往哪里走？”

虫帅说道：“你个龙奶奶的，真的当我们神兽一族好欺负啊！这一次，我们就赌上神兽的尊严，和你不死不休。”

虫帅可以是很认真的说这句话，这话说出来后，也让我微微的有些吃惊，真没想到虫帅还是有些气节的，也就是这时候黎城也附和说道：“逃了这么久了，我们也腻味了，那么这一次就来个决断也好。”

麒麟更是直接的说道：“早就想揍这群乌龟王八蛋了。”

“逞口舌之能，倒是没有几个人有你们厉害啊！”

麒麟嘶吼一声，就立即出手了，麒麟个性还真是冲动，我以为这一次两条虫子还是会作壁上观战呢，出乎我意料之外的是，这两条虫子很快的就出手了。

判官上次吃了点亏，正压着一股怒火了，这下三头神兽不退反进，而且还出手攻击了，立即就惹怒了判官，还有判官身后那一群乌泱泱的黑雾一般的东西。

应该都是鬼兵和鬼将吧！

双方很快的就混战到一起了，虫帅嗷呜的声音不断的响起，神龙摆尾，龙爪手……之类的声音此起彼伏。

黎城和麒麟都是火属性类的神兽，所以虽然天色已晚，但是整片天空都要被这里两头神兽给烧的染红了。

上方交手，就苦大仇深，导致场面很激烈，不断的有鬼兵死去，但是判官却压着虫帅，虫帅没多久就发出了怪叫的声音来了，虫帅终究不是对手啊！

虫帅嗷呜的叫着，扛了没多久，就叫着我李兄弟，让我上去帮忙。

虫帅此时虽然嗷呜的乱叫着，但是却并没有受到什么实质性伤害，相反看起来还生龙活虎的。

于是我就没有那么快出手了，双方很快的就进入了白热化的阶段。

也就是这时候鬼楼发货出现了点意外，因为我听见十八楼传出了声音，立时我就变的有些紧张起来了，我纵身一跃就到了十八楼，我想往里面张望一眼。

但却在这时候，一面旗帜朝我飞来，我迅速的躲避，那面旗帜刚才插在我的身边的位置。

我将旗帜给拔下来了。

判官朝我压来了，毫无预兆的判官就来了，我当然也不会犯怵，迎着判官就去了，上方迅速的交手上百招，判官虽然很强，但是我还不会会害怕他。

我问判官说道：“为什么鬼楼这里死了这么多人不下地狱呢？”

判官说道：“这不是你该问的。”

“惩戒。”判官吼道。

判官笔就朝着我戳来，这烂笔很快的又影响到我的灵魂，这本身就是地狱判官该有的优势，佛经跳动，将判官笔给拦住，我抽刀迅速的斩裂着。

“砰砰砰”的声音不断的响着。

判官看来是知道这鬼楼存在的，但是却一直放任，这鬼楼里是有亡魂的，而且还不断的死人，但是死的大部分人都是被阴谋害死的。

地狱不但不管，还助纣为虐，这里面肯定是有猫腻的。

我迅速的出手，我也没有打算退让，“禁锢。”我大吼一声，空气在瞬间都像是要被我撕裂了。

判官拿着判官笔迅速的后退，空气在撕裂过后，以很快的速度开始凝固，淡淡的还在散发着光芒，这光芒直接就缠绕着判官去了，判官一直退着。

终于到了一个点，判官停下来了。

禁锢的力量随着也消失了。

判官这会说道：“你得到了地狱经的力量？”

我没有说话，这禁锢的技能好像就是地狱经的主人的告诉我的一般。

我再一次对判官出手，压的判官隐隐的有些吃不消了。

“禁锢”我再次使用禁锢之术，判官嚷道：“看来你是这的得到了地狱经的力量了。”
第九卷宿命决_第五百三十四章神兽陨落
真是瞎操心啊！我得到了地狱经的力量管它什么事情啊！

判官的语气此时已经变的有些激动起来了，很快的他就呢喃起来了，像是自言自语一般说道：“怎么可能，地狱经的力量怎么可能会被你得到，按理来说，应该是我才是啊！”

我就觉得这种人很可笑，分明木已成舟，但是却总是不去相信，像是故意逃避一般。《八《八《读《书，.2■3.o⊥

这地狱经已经被我得到了，他还说什么呢。

判官情绪变的激动起来了，朝着我吼道：“你快点将地狱经给我交出来。”

到手的东西我肯定是不会交出去的，我不交出去的后果，那就是引来了判官更加猛烈的攻击了，数道闪电从高空落下，朝着我劈来，我四周跳动的佛经，不断的消弭着。

判官的攻击越来越猛烈了，像是疯了一般，不断的朝着我碾压而来。

我开始慢慢的呈现了防守的姿态了，这家伙攻击的太猛了，不过我不相信他的气机是无限制的。

我现在放手憋屈，但是别被我抓住一个机会，有了机会，我一定会狂揍这家伙的，我心里盘算着，但是我现在只能防守，而且闪电也将我给擦伤了，并且引的我气机并不是那么稳定。

判官嘶吼着就像是一个疯子一般，不停的出手。

我自己也不停的后退着。

虫帅这会嗷呜的叫了一声，就从后面来一个偷袭，一个神龙摆尾过来，尾巴直接就拍在了判官的背上了，判官身体往前倾倒，当时就吐了一口血了。

虫帅家判官被自己的一个神龙摆尾给拍飞了，当时就高兴的不行。

嗷呜的乱叫着，随后骂道：“你个龙奶奶的，没想到你还有今天。

判官稳定身体后，都要被气炸了，他真的没想到自己的还有今天，以前被自己撵着跑的神兽，现在居然将他能的如此狼狈。

判官盯着我们看着，浑身散发着黑色的火焰，他说道：“你们真的让我怒了。”

虫帅干脆利落的说道，就是让你怒了，你还能吃了本神龙不成。

虫帅说着又出手了，我和虫帅一起出手，前后夹击，判官虽然厉害，而且此时都发怒了，可是要知道，有时候就算你发怒了很生气了，可能都没有用。

因为你的实力不济。

有句话说的话，脾气越大，本事越差！

这样的人，一般来说，注定碌碌为为，而且更差的都有可能饿死街头啊！

说这话并不是耸人听闻，此时判官就是这样，虽然怒吼着，但是被我和虫帅夹击也是顾首不顾尾，很是慌乱。

虫帅嗷呜的怪叫了一声后，就道：“李兄弟，咱们今天就让他见识见识吧我们的真本事吧！老虎不发威，真当老子是病龙了。”

“神龙吼”这一声吼叫，像是要将这夜色给撕破一道口子了。

判官直接被震的身形身形一个趔趄，差点直接从高空衰落下去了，也就是趁这个时候，我直接来了一个禁锢之术，就将判官这家伙给自己禁锢了。

虫帅哈哈哈大笑起来了，说道：“今天你总算是完蛋的了吧！新仇旧恨一起算了。”

判官被禁锢到了空中不能动弹，嘴里好像孩子说地狱经怎么可能是你得到的呢，那明明我的呢。

我叹了口气，懒得说话，因为事实胜于雄辩。

虫帅这会大摇大摆的朝着判官走去了，并且大吼一声：“都给我滚蛋了，不然我将这王八蛋给杀了。”

原本正在厮杀的鬼兵和鬼将全部住手了，并且朝着我们这边看来。

有鬼将开口叫着判官大人了。

只不过判官还出一种比较奇怪的状态中，像是没有听见鬼将的叫喊声，虫帅直接就放话说道：“你们最好都给我老实一点，不然他的命随时不保。”

这话落下后，果真就没有鬼兵和鬼将感动了。

虫帅接着道：“你们都给我滚！”

判官这时候意识也清醒了一些，变的冷静了几分说道：“你们真的以为能杀死我吗？”

我说道：“不能吗？”

判官傲气十足的说道：“你试试。”

虫帅当时就怒了，这暴脾气，直接来一个神龙摆尾又将判官给拍飞了。

判官哈哈哈的大笑起来说道：“你们能奈我何啊！”这家伙很自信，不过也的确也有自信的本钱，毕竟他是地狱的，地狱的判官想被杀死应该不是一件容易的事情。

但是我偏偏就不信邪。

直接就一刀穿过了判官身体，这一刀蕴含了我的强大气机，这一刀干脆利落，从判官的胸口插进去了……

长刀的刀尖直接就从后背冒出来了，我说道：“我就不信邪。”

此时判官身体内的气机正在流失着，判官的面色也正在变的难看起来，杀不死，我还真的就不信邪了。

我对判官说道：“杀的死吗？”

此时判官的面色难看到了极点了，他的血从我刀尖落下来了，时间像是静止了一般，所有人的目光都朝着我这边看来。

判官说道：“你怎么可以杀死我？”

我就信一句话，做人不要太猖狂了，杀不死我，我就偏要死死。

判官死死的盯着我，眼珠子都像是要从眼里爆出来一般，可是下一秒，判官突然喊道：“救我……救我……”

我开始以为判官是在向那些鬼兵鬼将求救呢，可是后来我错了。

根本就不是，因为就在这会，十八楼里面忽然就窜出了一道黑影来了，一瞬间强势无匹的气机瞬间就弥漫开来了，所有的词语来形容都会觉得花哨了，反正就是强大……

判官眼中的神采慢慢地消散了，最后直接闭上眼睛就挂了。

临死之前他还叫了一声，救我。

出现的那个黑影真的很强，虫帅可能是见判官死了，所以一时之间有些忘乎所以。觉得地府的判官都被杀死了，还有谁？

可是他错了……

当虫帅冲上去的一刹那，要知道虫帅可是神龙，但是却在几乎一刹那之间就被绝杀了……

没错，就是绝杀，原本高空的虫帅和黑影交手后，就掉落到地上，原本人类的身体也变成了龙了，砸落到地上，直接就砸出了一个深坑来了。

而且还开始不断的淌血了……

我都没有反应过来了……可也就是这时候我看到了所有的鬼将和鬼兵都跪下来。

我回神后，急忙的落到了地上，喊了一声虫帅，可是却没有用了，虫帅很虚弱了，而且是大出血，我只能用其气机暂时护住虫帅的心脉……

当然了，我也不敢保证虫帅绝对就能活过来。

所有的人都惊呆了，我也变的愤怒起来了，要知道虫帅是临近登仙了，就算是我也不一定能做到绝杀啊！

黎城凤凰此时也冲将过来了，问道：“到底是怎么回事？”

我也不知道，眼前这黑影气势无双，一副睥睨天下的姿态，看起来霸气无比。

我慢慢地站起来了，我让黎城先照顾虫帅，黎城也答应我了，我看着眼前这个人，一张无比陌生的面孔，但是他身上却充斥这红黑两色的气焰。

我提着长刀，就冲上前去了，我此时没有丝毫的害怕，我的目标就是为虫帅报仇。

我朝着黑影去了。

但是我却没想到的是，他避开了我，接着就对黎城下手了，黎城一团火喷过去，可是他分明不惧怕，抬手就将黎城给镇压，当时浑身的羽毛几乎全部脱落了，当场喋血……

下场十分的惨……

我张了张口本来是想喊住手的，可是却已经晚了一步了，根本就来不及了，黎城居然也这么快出手。

麒麟嘶吼一声也要上前来，却被我很快的给拦住了，我对麒麟说道：“不想死的话，你就快走。”

我话落后，麒麟很快的就说道：“我不怕死。”

我操，这麒麟有时候就是一根筋，我说道：“你快走，保命要紧，要是你不走的话，你可能就会死，他们是凤凰是神龙，没那么容易死的。”

麒麟说道：“我不能让我兄弟白死啊！”

我让他不要废话了。

这时候黑影已经从冲过来了，我急忙撑开了一道屏障，我对麒麟说道：“赶紧走！不然就来不及，你放心我不会让他们死的。”

我此时真的很担心了。

我虽然知道虫帅和黎城都没有死，但是此时看到它们亲眼在我面前出事了，我还是变的慌张起来了。

麒麟很倔强，我对麒麟说道：“要是大家都死了的话，总得有一个来收尸体的啊！你就是那个最合适的人选。”

这话落下来后，麒麟变的沉默下来了，最后麒麟看着我说道：“你说对，需要一个来收尸。”

我对麒麟说道：“等下我拖住他，你将他们的身体带走吧。”

麒麟看起来平时咋咋呼呼的，但其实还是十分的讲义气的，听我这样说后，麒麟就答应下来了，我之所以这样做，是因为我也没有一点把握。

我的屏障出现了裂缝，裂缝被撕开后，他就朝着麒麟攻击去了，他似乎要将所有的神兽都给杀光……
第九卷宿命决_第五百三十五章和尚李凡
这是多大的仇啊！为什么要将神兽给杀光。

麒麟这时候也不在犹豫了，如一道箭羽一般，冲过去，扛着虫帅和黎城的身体就走了。

它俩受了很重的伤，要不是我知道他们通过涅回复到原来的实力了，现在都以为它们都快要死了，说实在的，受了这么重的伤，能不能活下来，真的很难说啊！

麒麟逃脱的时候，黑影去追逐了，不过却被拦下来了。

不过很明显，我不是他的对手。

但我仍旧将他给拦下来了，虽然他对付虫帅和黎城都是一招绝杀，但是相对我来说，他是不可能一招绝杀的，因为好歹我也是登仙境界的高手。

我和黑影交手着，不过我一直被压制着。

其余的鬼兵鬼将什么的都还跪着，一直没有敢起来了，我对这人的身份很好奇，这么多鬼兵鬼将可是都下跪了，为什么这人会有如此的大威严呢。

很快的我就被打的吐血了。

他轻蔑的说道：“蝼蚁”

我操，居然说我是蝼蚁，虽然是这样，但是不得不说，这狗日的真的好强。

我很快就又出手了，这一次，我同样使出了我绝杀，只不过却被轻易的给挡下来了，最后我被打成了重伤，这人真的很强，实力已经超出了我的认知范围了。

绝对不是登仙境界的高手，可能修为已经破了登仙的境界，只不过我也知道登仙境界之后到底会是什么境界。

我的身体摇摇欲坠了，衣服已经被血色给染红了。

我知道自己已经没有退路了。

我问道：“你到底是是什么人？”

我话落后，他沉默了会，同时也收手了，看起来风采无双，他穿着一身黑色长袍。

我看我了一眼说道：“我是王，现在告诉你，你可以去死了吗？”

王？什么王？我问道，可是他已经不理会了，因为他很快的就出手：“黄泉印。”三个字落下后，一只手就压下来了，我快速的往后退着。

可是效果根本就不大！因为那只手就像是光线一般，一直朝着我笼罩而来。

实力实在的可怕！

我强提气机，嘴里吼道：“禁锢！”

我话落后，空气开始凝结，那只手掌正在被一丝丝的瓦解着，最后勉强瓦解了这只手掌，但我也付出了代价。

我体内气机紊乱，在这种感觉极度不好啊！

我内心惴惴不安，他却不给我喘气的机会，抬手又压了下来，这次，我被压的单膝跪地了，我撑开的屏障破碎后，甚至没来及再撑开，气机就狂泄而出了。

我体内的气机终于溃散了。

我知道自己这一次难逃厄运了，因为这是绝对是实力碾压，没有丝毫的花招。

我看着眼前这个人，我忽然像是明白了什么，他走到我身前，说道：“居然是地狱经的主人。”他的眸子很亮，里面像是装着一片星辰大海一般。

他“呵”的笑了一声。

可是就算是地狱经的主人又怎么样，我照杀不误。说着他抬手就准备落下了，可这时候却有人喊了一声停手。

然后我就看见乔月从鬼楼里出来了，乔月此时看起来无比的紧张。

但是却极力的控制着自己的情绪，这人扭头看了眼乔月，说道：“你也想死吗？”

乔月说道：“你放过他！”

我盯着这个人看着，然后我说道：“乔月，你不用求他，他杀不死我的。”

“是吗？”他冷哼了一声。

终于很快抬手就落了下来，黑色的焰火如同死亡的气息直接就碾压下来了，乔月这会却叫了一声：“哥哥……”

我对乔月说道：“你放心，没事的。”

可是下一秒，乔月却说道：“你放过他，我愿自散魂魄，替你看守鬼楼百年。”

“是吗？”

“嗯，你放过他！”

我听着他两人对话，开始有些迷糊，还不过很快的就明白过来了，他转身看向我，嘴角露出了一个诡异的笑容来了，只不过最后一掌还是落了下来了。

瞬间，黑暗将我吞没了。

我回来的时候，我睁眼的瞬间，就看到七尊佛像将我给包围了。

我一时感觉迷惘，这到底算是怎么回事呢？难道和尚李凡，不是最后的那一个人，我刚才就像是做了一场梦一般，醒来后，依旧看到了佛像，只不过我自己像是经历了一场洗礼了。

是的，我还是太弱小了。

我清楚的明白自己要变成什么样的人了，我看着这些这几尊佛像，我忽然重重的叹了口气了。

我不是那人的对手，而且那人肯定还活着。

而和尚李凡说我能成全了他，如果我成全了他，他就能打败那个人，我也愿意，因为我现在也明白，我与和尚李凡说到底都是一个人吧。

只不过他在十四楼的这么久，也许也是为了了解对手吧。

我深吸了口气。

和尚李凡忽然说道：“你明白了吗？”

我嗯了声，等我话落之后，所有的佛像在刹那间都消失了，这会，我听了虫师和虫帅的叫嚷的声音，一瞬间，我感觉心里安下来了许多，我看了眼乔月，看了眼他们。

是的，一切都在就好。

和尚李凡盯着我看着，这么多年，我所做的一切都是为了战胜他。不管你是否理解，这些年，该做的我都做，不该做的我也做了。也许只差最后一步了，走到底，也许就胜了，走不到底，也许我们就都败了。

我说道，败的代价是什么？

他说的，永世磨灭。

他语气有些沉重，这和尚李凡这些年多做了些什么，改变李家的命运，导致李家凋零，在十四楼生活百年，为了探查某种踪迹。

这些年该杀的人和不该杀的人他都杀了。

他修了佛道，于是我也就修了佛道，只不过者佛道中，罪孽深重罢了，我们都不是圣人，嗯，人非圣贤孰能无过啊！

我与和尚李凡对视了一眼，即使我现在浑身是血……但是我知道，我也许不是这和尚李凡的对手。

如果要杀死最后一个人，现在看来，靠我是不行了，我的修为太弱了，即使我登仙了又如何。

我让乔月自困百年，我让虫师虫帅纷纷陨落，这一切的罪过，都算是谁的罪过。

都算是我的。我的罪过而已，所以既然是我的罪过，那么就让我来偿还这一切吧。

我对和尚李凡说道：“你动手吧！我来成全你。”

只不过就在这时候，和尚李凡说道：“你得到了地狱经。”

我现在与和尚李凡也算是坦诚相对了，我是得到了地狱经，所以我很快的就承认了。

就在这时候，虫帅喊道：“李凡，你还在等什么，快点打爆他！”说着还嗷呜的叫了一声，三头神兽只有一头没有陨落，这两条虫子当年也算是放荡不羁了。

当然了现在历经磨难重新涅重生了，终究没有辱没了他们神兽的血统啊！

和尚李凡说道：“你从哪里得到了地狱经？”

我说道：“在巨阙城的时候就得到了。”

和尚李凡说道，我寻了这么多年都没有寻到，你却轻松的就找到了，也算是因果造化了。

虫师也是个暴脾气说道：“弄他，弄死那个和尚。”

两条虫子叫嚣着，我停在耳朵里都觉得是温暖！尹苗苗和乔月都站在一旁。

我也想开了，大不了一死吧，总要死一个，我愿意成全这和尚，真的，那人太强了!强大的简直的到了令人发指的地步了。

而我根本就不是对手，所以我才愿意成全他。

我对和尚李凡说道：“你动手吧。”

和尚李凡忽然说道：“动什么手？”

我说道：“你不是让我成全你吗？”

和尚李凡忽然就变的沉默下来了，成全，是啊！我这么多年的算计，你成全我本身就是计划中的一部分，不过乔月说了，我终究不是李凡，最后也不会是李凡。

我一时也没明白。

他说道：“即使我拥有了宿命的力量又如何，还不是没有用。”他说着苦笑了一声，像是什么在释怀一眼，他说道，千算万算，最后还是算不中，不然的话，为什么地狱经不选择我，而是选择你了。

我现在还不明白地狱经的作用是什么，不过现在看来，作用应该很大。

我说道，就算这地狱经选择了我，我仍旧很弱小，又有什么用呢？

和尚李凡的认真看了我一眼说道，地狱经选择了你了，你就是地狱经的主人了，地狱经的主人都会成为最后的一个王。

什么意思？我问说。

和尚李凡却不正面回答我，而是对我说了一句：“你以后就会明白的。”

和尚李凡本来应该是要杀死我的，但是我看他现在却犹豫了。

和尚李凡沉默了半晌说道：“其实从某种程度上来说，我就是你，你就是我，但是从另一种程度上来说，我们是分开的不同的个体的。”

和尚李凡也与我说着这些听不懂又莫名其妙的话来。

我问道：“你的话是什么意思？”
第九卷宿命决_第五百三十六章最后的李凡
和尚说道：“我虽然入了佛门，但我确实罪恶的，而你虽然没入佛门，但是善良的可以。”

我：……

现在说这些还有什麽意义，善良能当饭吃吗？

善良对于现在的我来说，就是一种讽刺，因为我太弱小了。

我说道：“别废话了，动手吧。”

和尚李凡说道：“哎，算了，处心积虑了这么多年了，我也累了，我成全你吧！接下来的事情就不用我操心了。”

我说道为什么？

和尚李凡沉默了会，说道：“谁叫你是地狱经的主人，而不是。我成全你之后，你同样也会拥有宿命的力量，到时候加上地狱经，应该可能能成功吧”

“应该可能？”这话说的简直就是毫无底气啊！

什么叫应该可能啊！这话说的。和尚李凡很快的又苦笑了一声说道：“你不用质疑，我说的都是实话。”

只不过这实话未免也太悲观了吧！

但是实话向来是最伤人的。

和尚李凡说道：“不要废话了，你准备好了吗？”

我说道，真的要这样吗？和尚李凡却突然说道，我可不会和自己开玩笑了，这话落下后，我怔住了几秒，很快的就回味过来了，我说道，那好吧，开始吧！

我盯着和尚李凡看着。

他很快的用手从自己的心脏处挖进去了，赤红的鲜血很快就将他的手给染红了，他说道：“我的舍利，你吃下吧。”

此时一颗散发着红色光芒，看起来无比晶莹剔透且上面沾染着红色血迹舍利，我忽然有些动容了。

我真的要吃下吗？

李凡一路走到这一步，都是注定的吗？我不禁这样问自己，只不过就算是问自己，我也自己也没答案。

和尚李凡的面色已经变的苍白无比起来了，脸上也沁出了密密麻麻的汗珠子了，我将舍利给接过来了，然后放到口中吃了。

吞下的那一刻，就如同一江汪洋入了我体内，顿时撑的自己像是要身体像是要爆炸了一般。

虫师他们见状就想冲上前来了，不过却都被乔月给拦下来了。

是的，相比那些残忍的生离死别，这点痛苦又算得了什么呢？我强撑着，甚至都没有让自己惨叫出声，脑门上的汗珠子如同下雨一样哗啦哗啦的一样往下落着。

慢慢地汗珠子直接就变成了红色的了。

和尚李凡嘴角却露出了一个笑容来了，和尚李凡说道：“坚持，就要到最后一刻。”

我对和尚李凡说道：“谢谢你成全我。”

没过多久，和尚李凡就将自己的灵魂给扯出来了，只不过他的灵魂不全，他灵魂出来之后缓缓就朝着我走来了，很快的我们就合二为一了。

这一刻，灵魂就像是被撕裂了，强行加入了一道灵魂在原来的灵魂里面。

我也知道走到这一步来是必然的。

慢慢地灵魂的裂缝也在开始愈合，但是可以明确的是，我仍是我，没有因为和尚李凡融合进来了，而就去改变了什么。

时间分秒的过着，那种无法形容无与伦比的痛苦在折磨我身上的每一寸皮肤，是的，是每一寸皮肤。

而且也是每一缕灵魂。

精神和**上的双重痛苦差点就让我崩溃了，这时候我听见很多人都在叫着我的名字。

他们让我坚持下去，一定不要放弃……

与此次同时我脑子里也浮现了那个轻蔑的笑容，他说自己的是王，他的笑容很轻蔑，他说杀死我就像是杀死一只蝼蚁那么简单。

是的，我在他眼里就是如蝼蚁那般的弱小。

时间分秒的过着，慢慢地我成了一个血人了，我浑身都被血给染红了，我心跳加速，心里紧张到了一个地步了。

最后完成了，我只感觉去了半条命，但是期间我也没有叫出一声。

和尚李凡成全了我，就是因为我地狱经的主人罢了。

不过不管怎么样，我都走到这一步了，还有什麽可说的呢。

我睁开了眼睛之后，感觉体内的气机变的无比浑厚，很快的我又重新闭上了眼睛，感受着充盈在体内的气机。

我像是要摸到了一面墙壁一般，像是要破镜了，只不过总感觉差了一点。

我已经要接近圆满的境界了，就快要触摸到了最后的结镜了。

只是有时候差之毫厘谬以千里啊！

我成了一个血人，我喘着厚重的粗气，这时间从此再也没有和尚李凡，也没有善恶之分的李凡，因为从此之后，这世间就只有一个李凡了，那就是我。

这会乔月和尹苗苗他们都上前来了。

只不过看着这两个女人，我总觉得有一丝内疚在蔓延着，是的，他们付出了太多，太多了。

我也欠他们太多的，太多了。

我重重的叹了口气。

乔月嘴角带着笑说道：“哥哥，我就知道你可以的。”

虫帅这会说道：“李凡，你没事吧？”

刘天说道：“来来来，李凡我来给你检查下身体，看看你到底现在谁？是男的还是女的？”

刘天说着这样无厘头话，但是却让大家哄堂大笑。

我此时体内的气机如同汪洋一般放肆着，我好像还没有将这些气机给收纳一般，它们在我体内就像是一个淘气的孩子一样，四处乱串着。

尹苗苗却在这会对我说道：“李凡，你没事吧？”

我摇头说道没事。

此时所有的人都变的寂静下来了，之前灭神会和天主城李家的人都变的安静下来了。

气氛有点诡异……

慢慢地还有什麽在蔓延一般，顿了会，我对大家说道：“都散了吧！”

我话落后，李家的人问道：“我们家主呢？”

我盯着那个人看着，然后说道：“从今天开始，天主城的李家家主也是我。”

我话落后，大家就七嘴八舌的议论纷纷的起来了，灭神会的人也议论纷纷起来了，一时之间就变的哄闹起来了，之前那老头带头跪下来说道：“恭迎家主回归李家。”

这老头都表态了其余的人自然也不敢愣神了都纷纷的下跪了。

灭神会的人也很快的下跪了。

道主这会感叹说道：“大哥就是大哥啊！看来我选的人没错。”

灭神会的人也很快的跪下来了，天主城从此之后，就被一统了，灭神会和天主城李家部分彼此了。

我看着这下面这么多人，我心情并没有放松，相反还变的沉重了一些，我没有在这里耽搁，很快的就撤了，我闪了几个身形，就入了黑海里了，之后在黑海里将自己给洗干净了。

这地方有诸多的灵魂，所以对我的灵魂愈合也有帮助。

此时黑海中央的那棵树依旧伫立在那里，我想着尹苗苗的木剑好像断了，于是我动了念头，很快出手，折断了几根树枝，然后自己在黑海中央开始修木剑了。

这时候乔月叫了我一声哥哥。

我抬头看去，乔月正朝着我走来，只有乔月一个人，乔月看起来简直就漂亮的不像话。

我叫了一声乔月说道：“你来了。”

乔月说是的，然后接着说道：“哥哥，人家有好久没见你了，想你了。”

我说道：“我也是。”

乔月坐在我身边，就看着我修木剑，我问乔月说道：“你有想要的礼物吗？”

乔月摇头，不过又点了点头，我对乔月说道：“你想要什么礼物，不管是什么，我都会帮你弄来的。”

乔月盯着我看了眼，眼神里忽然涌上了些水汽，她突然的一下就泪目了，乔月忽然抱着我的手说道：“哥哥乔月想要的礼物就是要哥哥永远平安。”

我：……

我听到这句话，立时就觉得哽咽起来了。

我沉默了很久，忽然有种要泪目的冲动。乔月的这句话真的暖心，我对乔月说道：“谢谢。”

乔月瞪了我一眼，然后说道：“哥哥，你是不是不喜欢我了？”

我急忙摇头说没有的事情，我有点慌张了，急忙说道，我没有，真的没有。

乔月看着我这样的窘态，就说道：“那哥哥为什么要说谢谢呢，以后不许说谢谢。”

我有些慌张，我怕乔月不高兴，听到乔月这样说以后，我就说道，我以后肯定不说谢谢了。

乔月抱着我的手更紧了几分。

我对乔月说道：“你当初被自困了百年，是为了救我吗？”

乔月盯着我，我们四目相对，乔月说道：“嗯，哥哥，为了你乔月什么都愿意。”乔月说完这句话后，脸上浮上了一抹红晕的颜色。

我也不知道说什么了，这么重的感情，用一两句话，根本就不能阐释的。

一切都在无言中吧！我看着乔月，心里说道，放心，乔月，我一定不会辜负你的。

我和乔月坐在黑海的中央，也不知道坐了多久。

直到我将木剑给做成了，我也替乔月做了一把木剑。

然后我们就缓缓的起身了，我忽然深吸了口气，接着我问乔月说道：“那个人是王吗？”

乔月嗯了声，表示是的，我说道：“他是什么王？”

乔月说道：“他是地狱之王。”乔月的说这话的时候，语气没有任何的波动。
第九卷宿命决_第五百三十七章道主算卦
地狱之王，那也就是阎王了。

居然没想到会是阎王。

乔月没说话，但是也算是认可了，乔月接着说道：“哥哥，一旦地狱经的主人出现后，他就一定会出手将其杀死。”

“为什么？”

乔月说道：“因为地狱经的主人是他最大的威胁，有了地狱经的主人在，他这个王做的也不踏实。”

事情会发展到这一步，我反正是没有想到了，但是乔月应该都想到了。

乔月缓缓的站起来了：“哥哥，我相信你一定可以的，既然你能成为地狱经的主人，最后也一定能打败他的。”乔月说着这话算是给我鼓励了。

是的，我一定可以的。

就算不为了自己，也要为了乔月。

总感觉一切都要尘埃落地的时候，却总是不经意间，风波又起了。

而且起的风波都算不小，不过这一次应该要落下了吧！地狱经也出现了，十八楼的主人也出现了，一切该出现的都出现了，不该出现的也出现了。

这一次就让暴风雨来的更加猛烈一些吧！

我心里这样的想着，我和乔月从黑海中央离开了，刚进入到灭神会的总部，就闻到一股强烈的香味，闻着就让人有了食欲了。

不用说，肯定是猪大肠下厨了，不然的话，除了猪大肠别人还真的没有这本事啊！

刘天他们此时正在胡扯呢。

院子里很热闹，都是些熟人，一路走来都是熟人全部聚拢到了一块了，香味弥漫而来了，我走到尹苗苗的身前，将木剑交给了尹苗苗，尹苗苗接过木剑，一言不发。

不过我都已经习惯了，习惯了尹苗苗这样一言不发了。

尹苗苗的外面冷漠，其实内心还是对我很好的。

刘天这时候喊我说道：“李凡，你快点过来，咱们喝一杯。”

我走了过去，我忽然想起刘天师兄让我转的话，于是我就对刘天说了他师兄让说的话。

刘天开始听后还不相信，说我见到了他的师兄是还不可能的事情，当初刘天告诉我说，在寺庙见我们的时候，我师兄早就失踪了，我就是骗你和吴一说他们云游四方了。

我：……

我终于无语了。

不过我是真的见到了他师兄，刘天顿了会，把酒碗放下了，然后说道，不过你还真别说，那么肉麻的话，还真的像是他这种人能说的出口的。

我：……

我忽然想起了吴一，我就对刘天说道：“别喝了，去看下吴一吧。”

刘天听完我的话后，怔住了几秒，随即说道：“对啊！该去看看吴一了”

时间过的真快啊！真的快！而且也变化太快了，我和吴一刘天三人当初在鬼楼里厮混的时候，早已匆匆过去了许久时间了，现在想起来了，我可真的怀念那段岁月啊！

那时候我们抽烟喝酒胡吃海喝，经常和王八汤，还有一起经历生死磨难。

但是现在却也只剩下我们两个了。

从某种程度来说，刘姐算是那栋楼里的一个看护者了。

当初我和吴一也是那栋鬼楼敬业的保安，可是这一切都已经成为了过去。

记得一句话是说，没有永远会盛开的鲜花的！无论是开的多么娇艳的花朵，终究会有枯萎的一日的。

现在只剩下我和刘天在厮混了，当然了后来也加入了许多好朋友，好兄弟了。

我和刘天都没有说话，只是觉得心里有几分感慨吧，也有几分酸楚和沉重吧。到了之后，吴一的情绪此时差不多已经恢复了，看到我们之后也能认出来了。

十四楼活人当初也够狠的，居然对吴一下这样的狠手。

难道就是因为背叛吗？背叛两个字几比计划就能写出来，但是一旦背负起来了，就犹如有千钧之力一般，压的人喘不过气来。

吴一看了我们一眼，但是却不愿意说话。

吴一当初因为救我，废了一只手臂，这份恩情我永远记得，所以我对吴一没有什么可责备的。

我对吴一说道：“一切都过去了。咱们又可以回到以前了。”

说这话的时候，真的觉得感慨哈！物是人非，而是很的不能回到从前了吗？

只要我们心中不存在芥蒂，这一起都是有可能的

至少我是可以的，吴一抬头看着我和吴一，刘天对我说道：“说这么沉重话题干什么啊！咱们三兄弟喝几杯多好啊！”

是啊！喝几杯多好，很久都没有一起喝酒了。刘天很快的就差使了一个手下人去弄酒和菜了。

吴一的伤都好的差不多了。

我们三人坐在一张桌子上，没有人进来打扰我们，三人这会还有点尴尬，顿了会，吴一嗫嚅了下嘴唇，主动开口说话，吴一问道：“刘蓉呢？”

吴一的气色也不是那么好看。

我说道，刘蓉没事。

我接着让人去请刘蓉了，吴一到来这个时候还惦记着刘蓉，看来我当初推测的没错，吴一是喜欢刘蓉的。

不然的话当初吴一基本上什么都听刘蓉的。

鬼楼的事情已经告一段落了，十八楼事情也要解决，当初吴一说了，最大的愿望就是将鬼楼里所有的凶物给一网打尽，可是直到现在却还没有完成，当然了，这不是吴一一个人的事情。

我而我们大家的事情才是。

酒菜很快的就上来了，刘天嘿嘿的笑着，倒满了上三碗酒了。

“来，咱们三兄弟喝一杯。”

我将碗给举起来了，刘天也举起来了，吴一却愣住了会，没有将碗给举起来了，刘天嘿嘿的笑着说道：“来喝一杯。”

说着刘天用酒碗碰了下我的酒碗，又碰到下吴一的酒碗，然后自己就先喝下去了。

我紧随其后，吴一看了我们一眼，最后也端着碗喝了起来了。

一碗酒一口就喝下去了，所有酸楚和隔阂，都在这碗酒里消融了，喝了第一碗酒，就有第二碗酒了，我们很快的就喝了好几碗了。

这时候，外面走进来了一个显的冰清玉洁的女人进来了。是刘蓉，刘蓉成了圣女了，这倒是让我们防不胜防啊！

吴一看到刘蓉进来后，就起身了，叫了一声刘姐……

刘姐……

真的是刘姐啊！我也叫了一声，并且让刘姐快点坐下来了。

酒过三巡之后，吴一说话了，这一次是我做的不好，还请你们见谅。

我说道，没事！反正大家都没事，现在全部好好的，我说道，要不是当初你救了我，我现在说不定已经死了呢。

当初我们四个一起进入鬼楼，最后吴一和刘姐都失踪了，想必当日就应该是被和尚李凡给带走了，不然的话后来也不会生出这么多幺蛾子了，一切都是有因果的。

现在都发生了，也算是定了因果了。

刘蓉倒是什么都没有说，就是在这里吃东西

吃完后，我和刘天就走了，让吴一和刘蓉在这里说说话。

我和刘天出了门，刘天就说道：“李凡，你看我都生了孩子了，吴一估计和刘蓉也差不多了，你呢，什么时候有着落？”

我：……

我让刘天不要说酒话，赶紧去睡觉啊！

刘天嘿嘿的笑了几声，就走了，也没有多问，我朝着自己的房间走去，一阵冷风吹来，我自己变的清醒了起来，是啊！刘天刚才说的事情确实是一个难题啊！

这会我也不知道怎么办？只能耗在这里。

我往前走着，很快的就传来了一声嗷呜的叫声了，虫帅落到我身边，嗷呜的叫着，说道：“李凡，你去哪里了，我找你半天了，本神龙想和你喝酒啊！”

我说道：“那就喝啊！”

我很快就跟着神龙落到了一个院子里，大家都在，一瞬间，气氛又变的哄闹起来了。

道主在那里算命，一直算，一直算。

很多人围着听呢，其实多数人都对自己的命好奇，想知道自己未来会变成什么样子，无论好坏，都想知道，但是道主是神棍。

虫帅和虫师喝的放荡不羁。

虫师一只手搭在我肩膀上说道：“李凡，我这辈子成不了龙了。他娘的，狗日的，那条丑虫子居然成为龙了。”

虫帅听后当即嗷呜的叫了一声，说道：“这都是命啊！凤凰，你还真别不服啊！”

猪大肠还有之前神行者里面的几剑都轰然大笑起来了。

虫师骂道：“我是凤凰仍旧会比你强啊！”

说完虫师居然也嗷呜的叫了一声，我：……明明是凤凰，却偏要学着神龙的叫声叫着。

猪大肠的手艺还是非常棒的，不过让一个登山境界高手去当一个厨子有时候真的是一种浪费啊！

不过想想，物尽其用才最好的，今晚酒不醉人，人自醉啊！这时候道主朝着我走来了，道主叫了我一声大哥，然后说道：“大哥，我给你算一卦怎么样？”

我看到道主摇摇晃晃的朝着我走来了，倒是也没有拒绝。

直接就说道，好啊！你帮我算一卦。

道主替我算卦，将很多人的目光都给吸引过来了，一时之间这里反儿是变的安静了起来了，

道术很快的就摇晃着龟甲，接着两枚铜钱就落下来了，可是道主看了会，面色就变了……
第九卷宿命决_第五百三十八章回老家
我看着道士这副样子，喝酒醉的的摇摇晃晃，这时候算的卦准吗？

但是就当一个乐子了。

只不过道主这会却没有说话了，连带着刚才笑也僵住了，道士此时一脸的严肃。

虫师催促道：“算的什么命，能不能快点说啊！不然等下都要天亮了。”

我盯着卦象看着，但是看了半天也没看懂。

我开始以为是道主喝酒喝的懵逼了呢，他的目光一直盯着卦象看着，如果不是能听见呼吸的声音，我都以为这家伙真的要睡着了。

刘天这时候不知道从哪里冒出来了，伸手就将那两枚铜钱给捡起来了说道：“这算的什么卦象，算卦的人哑巴了吗？”

道主见刘天将铜钱拿走了，忽然像是松了口气一样说道：“随便算算。”说着就哈哈的大笑起来了。

只不过我距离道主近，可是看清楚了道主脸上的额头上的汗珠子了。

刚才刘天帮他拿走铜钱算是解围了。

道主嘿嘿的笑了几声后，就准备走人，我跟着道主就去，让大家玩的开心。道主也是登仙境界的高手，所以速度很快。

我们两个几个闪身，就消失在这夜色里了。

来到了一条无人的街道后，我开口叫了一声道主。

道主扭头看了我眼，面色变的有些难看，我们这种有修为的人，除非自己愿意喝醉，不然的话，一般是不可能喝醉的，此时我们俩都是清醒的，我倒是没有什么隐瞒。

直接就问道：“刚才算的那卦象是不是有什么问题？”

道主忽然笑了一声，嘿嘿个没有正形，然后说道：“还真是什么事情都瞒不住大哥啊！”

我让道主不要胡扯了，有事说事，道主很快的就说道：“大哥，刚才那卦象可是血光之灾。”

我：……

我才不是刚经历过血光之灾吗？怎么又来一个血光之灾啊！

道主却对我说道：“大哥，别的什么我是真的没有什么把握，但是算卦可是我的看家本领啊！铁定错不了的。”

此时我在心里衡量着，血光之灾会不会指的就是我和地狱之王的恩怨吗？

地狱经出现了，地狱之王却还没有出现。

不过我内心其实是感到不安分的，因为我本身是见识过地狱之王的本事的，虽然我当时已经到登仙境界了，但仍然如同蝼蚁一般弱小，但是现在的我，已经比当时强大太多了。

不知道破了登仙境界会到达什么地步。

我看了眼道主，之后说了句，不要声张。

道主说道：“大哥，我这个我自然明白的，我肯定不会往外说的。”

我嗯了声，这事情目前还不能声张，不然会闹的人心惶惶的，我这样想着，然后我对道主说了句，天色晚了，回去休息吧。

道主说好。

说完道主就朝前走了几步，只是几步过后，道主忽然停住了步子，然后对我说道：“大哥，这次的事情非比寻常，可能比前面几次都要惨烈。”

道主的语气有着几分担忧。

道主是一个登仙境界的高手，可是一直却没有杀生，也算是登仙境界少见的一个奇葩了。

我对道主说道，你就放心吧，我自己有分寸的。

道主嗯了声，然后说道，我相信大哥。

转身过后，我们朝着各自的所住的地方走去了，一晚上无眠，正是因为我知道对方的恐怖，所以才会觉得有几分犯怵。

真的，你要是问我说怕死吗？

我说道，我当然怕死啊！即使我已经到了这个地步了，但是怕死，不是人的天性吗？

奶奶的，我从床上坐起来了，拿出了地狱经就看是翻看起来了，这本地狱经详细的记载了地狱的一些情况，但是唯独十八层地狱只字不提，这也的确奇怪。

难不成是被人撕掉了几页吗？

我接着检查了一遍，可是发现并没有被撕的痕迹啊！

难道是故意不记载的吗？要么就是上一世的地狱经的主人也不知道第十八层地狱的资料，最后就被杀死了。

很有可能的事情，这绝对不是送人听闻的。

天亮之后，我开门准备出去，却发现门口躺着三头神兽，我都要无语了，喝醉了就躺倒我门口，而且此时都睡着了，隐隐的还鼾声传出来，不过也真是够了啊！

我将三人给弄醒了，说道：“你们要睡回房间睡，别在我门口挡风水。”

三头神兽很快的就清醒过来了，之后嘿嘿的笑着说道：“李凡，这就是你不对了啊！你知道我们是神兽，是祥瑞，睡在你门口，是给你带来好运的，怎么会是给你挡风水啊！”

听着倒是像那么回事。

虫帅说道：“李凡，你赶紧请我们吃个饭，算是报酬了。”

我对三条虫子说道：“要吃回去吃。”

“回哪里？”虫师问道。

我说道：“回鬼楼。”

我现在是去找他们商量，商量一下什么时候离开这里，我反正是觉得越快越好，等到鬼楼后，看看那所谓的阎王会不会出来了。

不过说来我也觉得奇怪啊！这地狱经既然记载了地狱这么多秘密，为什么阎王不直接将地狱经给毁坏了呢，而且还要一直留到现在啊！

我脑子推测着，只有一种可能，那么就是阎王根本就无法将地狱经给毁坏。

那三头神兽还像是没有清醒一般，站在原地说着话，说完话之后，虫师和虫帅两条虫子当时就嗷呜的叫出声来了。

麒麟的叫声本来和他们都不同，这会也学着嗷呜的声音一起叫起来了。

我操，我也是醉了他们三个很快的就跟上来了，这一次一定要将鬼楼的给彻底铲除，将这存在千百年的鬼楼给拆了，也让这千百年的无数人的噩梦，在我手中结束吧！

大家很快的聚拢到了一块了。

吴一和刘蓉也都来了，这一次可不是开玩笑的了，到了最后的攻坚战了，我简单的将自己的意思给表达了，然后交给大家一起讨论，讨论通过了，我们就离开这里了。

三头神兽和刘天都没有意见。

但是也有人舍不得离开这里，就说留守在这里，我当然也不会将所有的人带走，带走了十来个人就开业了。

乔月，尹苗苗，刘天，三头神兽，吴一刘姐，道主，猪大肠……就可以了，其余的人都留在这里。

虫师像是不甘寂寞的很快的就嗷呜的叫出声音来了。

我们选择的日子是第二天，第二天就离开这里了，到时候直接就到了鬼楼了。

一晚上相安无事，第二天早上我们就出发了，我们和当初是今非昔比了，什么都变了，但是我们这次要面对的敌人也都变了，变成的更加凶险了。

吴一和刘姐的修为也是到登山境界的样子。

差不多晚上的时候，我们就到了市区内了。

因为人呢比较多，所以直接就去刘天的公司了，刘天那房子面积不算大，装不下这么多人。到的时候，是晚上，不过我却没有立即去鬼楼。

而是想先将一些事情给处理之后再去鬼楼。

那里有一条路，也许是带着我走向死亡……所以我想在可能死亡前先去看看我的父母。

我对刘天他们说道，让他们也各自去看看自己的亲人吧！

吴一和刘姐也是。

所以乔月晚上就开车朝着我的老家去了，乔月现在还有一个身份就是王晨，因为长的一模一样，所以那些王晨的财产什么的也都是乔月的了。

我们是三个人一起去的，尹苗苗冷冷的，三个人倒是也没有不和气。

只是我夹在中间有点尴尬，顿了会我说道：“那个，不然大家一起说说话。”

乔月和尹苗苗坐在前座，我一个人坐在后面，乔月开的车。

我话落后，前面两个美女都没有反应，气氛瞬间就到了冰点的位置了，我深吸了口气。

乔月忽然粲然一笑说道：“哥哥，你是不是想和庞姐姐说话啊！”

这话说的我……

那个我想我还是不说的好的，尹苗苗开口说道，我才没有兴趣和他说话呢。

我：……

我还是不说的话，开了一天的车的后，我们到了老家里，时间一过就是好多年了，当然了具体是多长的时间我也记不清楚了。

只不过刘天都给照顾好了，因为刘天开的公司我和吴一都是有股份的，所以每个月都会有分红，分红的钱就直接寄给了我的父母。

到家后，就看到了我爸我妈。

我和爸妈也好久时间没有见面，因为家里条件不好，我很早的就四处兼职，自力更生来着。

我家里的日子也过的越来越好了，老家都修建了新房子。

我老妈看到我后，抱着我就哭了，还说道：“凡儿，这些年可苦了你，你爸妈没用，家里就靠你了。”

我对我妈说道：“没事，不都过去了吗？现在应该开开心心的好好过日子才是。”

我妈是说的，然后看了眼乔月和尹苗苗，之后我妈拉着我就一边走去说道：“这两个天仙一般女孩和你什么关系？”

这个……

我一时之间也不知道如何介绍……
第九卷宿命决_第五百三十九章居然是他
乔月倒是很大方的就上前说道：“阿姨，我们都是李凡的好朋友。〖∈八〖∈八〖∈读〖∈书，.2∞3.↓o”说着还将事先买好的礼物给我了爸妈。

我老爸已经招呼着去做菜了。

村里的人都围拢过来了，说我如今有出息了，别人娶媳妇都难，我这一下子就就带回来两个。

尹苗苗天生性格冷淡，所以压根就不理会这些事情。

我作为村里少见的大学生，所以还是很受欢迎的，晚上吃饭的时候，来的都是村里的长辈，大家围坐在一桌热气腾腾的菜在灯光里蒸发着水汽。

我妈开口说道：“吃，吃，大家一起吃，都别客气。”

不过这时候三大爷忍不住开口说话了道：“李凡伢子，你这可是犯法的啊！国家现在不准备娶两个老婆的。”

我当时就无语了，但还是耐心解释了，说道，都是我的朋友。好朋友。

一顿饭就在这样尴尬有热闹的气氛中吃完了。

乔月还说，哥哥，那些老伯伯们可真的好玩。

我觉得尴尬无比，哪里还会觉得好玩呢，这次我们在这里呆了三天，三天之后，我给父母留下来一笔钱，然后就走了。

临走的时候，我老妈拉着我说道，你带来的这两个姑娘，一个冷冰冰的，一个性格开朗，凡儿，你也老大不小了，也该办正事了，妈妈建议你要那个热情一点的当女朋友。

我没有接着话茬，让我妈不要嗦。

上车后，乔月说道：“哥哥，阿姨和你都说了什么？”

我摇头说道，什么都没有说，我有些心虚。

乔月开着车，带着我离开这里了，尹苗苗什么都没有问，像是对什么都不感兴趣一般。

到了市内后，大家很快的就聚拢到了一块了，虫帅这狗日的才过了今天就找到一个女朋友，不过这家伙是真的帅气啊！没办法，什么时候都是一个看脸的时代。

虫师对这种事情自然是不屑一顾。

压根就没有放在心上。

刘天还没有回来，肯定是去看自己的孩子了，吴一和刘姐也没有来。

我还在继续等待着，大概等了一天，刘天就回来了，刘天脸上都是笑容，一个劲的夸自己的孩子懂事，说自己的没白疼他们。

只不过我至今都没有见过刘天的孩子。

刘天对我们说道：“你们三个是不是回家见过父母了，什么时候办好事啊！”

我让刘天不要胡说八道。

刘天嘿嘿的笑着，三头神兽特别无聊，就是在那里胡扯，又等了一天，吴一和刘姐来了，只不过这两人的神色，今天都有些不对劲，似乎高兴中带着一丝丝害羞。

刘天是过来人，一眼就看出来了说道：“你们是不是有什么喜事要和我们宣布啊！”

刘姐像是有些不好意思，于是就让吴一说。

吴一说道：“我们俩领证了。”

说着两人将结婚证一起给拿出来了，两个红色结婚证，刹那间，我居然被感动了，从内心的深处涌上了一股热流来了。

这两人结婚了……真的让我心生感慨啊！

真的不容易啊！不容易啊！虫帅他们很快就起哄了，说道，发喜糖什么的。

我也真的替他们感到高兴，这一路风风雨雨的走来，真的不容易，经历太多的生离死别了，这样的感情我想才是最真挚的。

吴一这时候对我说道：“李凡，你也要抓紧时间啊！”

我应了一声说会的。

乔月泪目了，尹苗苗似乎神情也有了变化，乔月说道，真的恭喜你们。

刘姐说了声谢谢。

我想如果两个人能走到这一步，那么过去的是非对错，我想都是能够释怀的。

刘姐本来拿着结婚证，突然的一下就抽泣起来了，顿时就泪目了，吴一将刘姐给抱在怀里，但是过了几秒钟后，我就听见了刘姐笑了，真的是笑着哭。

刘天这会又对我说道：“李凡，你还不行动。”

说到这真的很尴尬啊！

但是虫帅这会插话说道：“不就是找一个女人结婚吗？我分分钟约好多妹纸出来和我结婚。”

我忽然明白了，虫帅完全就是一头用下半身思考的神兽啊！

刘天说道，既然是这么高兴的事情，那么大家一起出去吃一顿，我怎么觉得日子好像越过越好了，但是却还存在重大的安全隐患，如果不解决这件事情，我向我们永远都能安心的过日子的。

生活中不如意十之**。

我们出去吃了个晚饭，然后我叫了吴一出来，我对吴一说道：“这次鬼楼的事情你就不要参与了，好好和刘姐过日子吧。”

可是吴一却不肯还说道，上次是他对不住我们，这一次想要将功赎罪，还对我说道：“李凡，你难道连将功赎罪的机会都不给我吗？”

我：……

我其实不希望吴一去冒险了。平平稳稳的生活最好了。

可是吴一却不看，我也没有说太多了，今晚过后，明天晚上就可能出发了。

我们都是有牵挂的人，可是就是因为有太多的牵挂了，所以有时候我们不得不挺身而出。

酒过三巡后，我们就各自离开了，我和刘天回到了他家里，而尹苗苗则是跟着乔月去了别墅了，刘天就劝我说，李凡，你就选一个吧！你也老大不小了！

到时候我孩子都有孩子了，你别还是一个单身狗啊！

我说道：“我能选吗？我怎么选？我选了，他们就会答应我吗？”

刘天说道：“你小子就不应该脚踏两只船。”

我操，我什么时候脚踏两只船了，我这是人在江湖身不由己我也没有想这样，只是我不能辜负其中的任何一个，但是我就是没有更好的办法啊！

刘天见我这样苦恼，说道：“改天带你去见见的你嫂子，你到时候就能明白。”

刘天继续说道：“我当年追你嫂子可是费了一番功夫啊！”

我对刘天说道，咱们的情况不同。

刘天嘿嘿的笑着说道：“李凡，你懂个屁，我是过来人了，难道我还会让你吃亏不成吗？”

我和刘天说说笑笑都是走着回去的。

我们到了屋子后，可能是因为喝点酒了，我倒下就睡着了，第二天起来居然还能闻到了王八汤的香味，刘天这狗日的一直喜欢喝王八汤。也不知道他到底和王八有什么仇，什么怨。

我走近后，就问刘天说道：“你为什么一直喜欢喝王八汤啊？”

刘天很快的说道：“因为我见到这群王八龟孙子活那么长……”

我：……

这是刘天的官方回答，不过我知道这里面肯定有隐情的，我盯着刘天看着，继续等着刘天说下文，刘天嘿嘿的笑了几声，就道：“以后你就知道了。”

时间过的很快，转眼间就到了晚上了。

我和刘天各自点了一支烟，我心里觉得还是有些紧张的，等下就要上十八楼了，抽完一支烟后，我和刘天就直接奔着鬼楼去了。

我们约好的地点也是鬼楼。

三头神兽来到这里后就一直鬼混个没完。

现在聚拢在一块了，这三头神兽浑身的酒气。

虫帅说道：“李凡，我最近会好烦，好多女孩打电话给我，打个没完。”

我：……

麒麟说道：“你炫耀什么？就你有，我也有，李凡，我也好烦，最近有个叫咪咪的女网友一直找我聊天，还说要和我见面，说对我感觉很好，想和我深入交往，你帮我参谋参谋……”

我怎么有种想要崩溃的冲动。

这三头神兽未免也太不正经了吧！

还网恋了……不过看麒麟化身成人的样子，似乎网恋成功的概率更大一些。

我站在这鬼楼下，这鬼楼已经封锁起来了，但是却对我们没有什么影响，乔月尹苗苗也很快来了，吴一和刘姐，只来了一个吴一，不过我也没有说什么。

我更希望这两人一个都不要来。

我叫了一声吴一，吴一朝我笑了笑，吴一似乎又成了当初那副模样。

乔月叫了我声哥哥，我应了一声，乔月曾经去过十八楼，肯定是知道十八楼的情况，而且刘天这家伙好像也去过啊！

之前我就是在十七楼发现的刘天的，那时候他还是刘一夫。

刘天这狗日的当初隐藏的可真的够深的，我一点蛛丝马迹都没有看出来。

乔月说道：“等红云蔽月的时候，就是我们进入十八楼最好的时机。”

尹苗苗则是抱着我给她新做的木剑，还是冷冷的酷酷的样子。刘天说道：“这次若是进去了，可一定要成功啊！”

我心里想，要是进入了十八楼的话，万一失败的话，我一定会尽最后的力气将这些人护全了给送出来！

这里的没一人都对我很重要！

虫师和虫帅现在可能还没有想起自己当初是怎么陨落的，要是知道，现在肯定已经开嗓子骂人了。我抬头看了眼高空，高空之上还真的有红云。

要等红云遮月啊！

我们耐心等着，因为人多倒是也不无聊。

我们在这里胡扯着，我一直注视着红云，另外已经将气机给释放出去了，我想先探寻下鬼楼十八楼的气息。

我手心出了些冷汗。眼看着红云就要遮蔽月亮。

可就是在这时候，忽然有人叫了一声施主，我立即就扭头看去，结果就看到了他，只是我没想到，他居然也来了……
第九卷宿命决_第五百四十章婆娑世界
我看到来人后，我多少还是有些吃惊的，刘天也很快的反应过来，叫了一声师侄你怎么来了？

妄言的出现是我怎么都没有预料到了，也许是因为许久没有见面了，所以会觉得心里有些感慨吧。

只不过这会的妄言给我的感觉完全变了，不像当日那般了，我觉得此时的妄言浑身上下都散发着一股悲伤的气息。

难道彼岸花也没有将她复活吗？

此时的妄言虽然看起来很悲伤，只不过浑身的上下气息也变了，变的更加纯澈了。刘天说过，妄言生下来就天生带着舍利的，还说他是金蝉子转世，这样的人就应该成佛。

妄言叫了我一声施主就站在原地没有动了。

我对妄言说道：“她是死了吗？”其实我这话本身就有问题，当初她从鬼楼里走出来，本身就不是一个活人，本来就是死的。所以哪里来的死不死这么一说啊！

可是从某种意义来说，她就死了。

妄言沉默了会说道：“施主，她没有死，小僧助她轮回了。”

我对妄言说道，那这样很好啊！你应该高兴才是，妄言却对我说道，李施主，可是小僧还是感觉难过，你说小僧是不是错了？

刘天这时候插话说道，你错个屁，你什么时候能和你师叔我一样超凡洒脱啊！你总是将自己局限在那种无用的规则当中，这样的你什么时候才能成就大道啊。

听刘天这口气似乎有些恨铁不成钢。

不过这会我却感觉奇怪，因为我已经是登仙级别的高手，而且马上就要破了登仙的级别了，但是我却仍然看不透妄言，妄言就像是一潭深潭湖水一般。

我对妄言说道，你没错，错的不是你。

妄言此时看起来有几分迷惘，刘天说道：“你好自为之。”刘天说完转身就走了。这会麒麟却开口说道，我怎么觉得这小秃驴有点眼熟啊？

我看眼麒麟，这麒麟之前我还可能不了解他，但是现在我可是知道了，这家伙就鲁莽爱冲动。

我对妄言说道，慢慢来，你想要的时间都会给你的。

说实在的我也不知打妄言是否听懂了，但是我应该可以肯定妄言比我想象中要聪慧的多。

困住妄言的苦恼，也许放到我身上，也许我更加的难以自拔了。

我叹了口气，什么话都没有说了，此时天上的那轮命运正飘荡着，妄言阿弥陀佛了一声，此时红云已经要遮月了。

妄言这会也跟过来了，乔月看了眼妄言，想说什么，但是最后终究没说出来了，是非对错，谁心里会有一本谱子的。

可是麒麟这会还说道，我怎么就觉得和小秃驴眼熟呢。

虫帅让麒麟不要胡说八道了。

尹苗苗此时说道，快来了。

妄言抬头看了眼高空，轻轻的呢喃了一声，我不入地狱，谁入地狱。我却在想，就算妄言心中有苦难，那也是他的劫数吧。

我也看了眼高空，此时红月差不多已经要遮住月亮了，令人觉得奇怪的一幕也出现了，那就是后面四层出现了。

十八楼尤为显眼，虫帅嚷嚷说道，来了来了。

虫师说道，真的来了。

刘天也说道，是啊，来了。

道主说道，道法自然，一切都有始有终啊！猪大肠却说道，大哥，等下我们回来后，该吃什么好呢。

吴一站着沉默不说话。

不过尹苗苗始终是目标最明确的那个，等红云笼罩过来的时候，就说道，出发吧。

说着尹苗苗就第一个动身，我叫了一声乔月，也很快的出发了，十八楼就像是一个噩梦始终萦绕着。

我们很快的就全部上去了，没有任何犹豫的，就上了十八楼。

只不过这十八楼也像是另外一个世界，只不过到了这里，第一感受就是荒凉。

当年从这里下来的一个人，轻松的就将两条虫子给杀死了。

而那时候我的，也是弱的和蝼蚁一样，根本就不能和他匹敌。

这十八楼到底是什么鬼地方，乔月目光平静，却什么都没有说，自困百年的乔月，在这里到底发生了什么？乔月却只字不提，这里太荒凉了……

这里的天色也是暗色的。

我试图感受地狱之王的气息，可是却根本感受不到，刘天说道，这是什么鬼地方啊！鬼影子都不见一个。

招呼着猪大肠先找点东西吃，我问乔月说道，你知道他在哪里吗？

乔月摇头，表示不知道，我一眼望去，也根本看不到尽头，尹苗苗什么地方没说。不过道主却说道，大哥，我掐指一算，这可能就是传说中婆娑世界啊！传说这地方存在‘十恶’众人都不能脱离，释迦牟尼当初以为自己将这世界教化了，在我看来仍然没有被教化，不然为什么后来会有一个词语叫十恶不赦呢。

我看了眼道主，觉得道主这个解释很牵强。

只不过如果这真的是婆娑世界的话，那么这里会存在着什么呢？十恶吗？

可是十恶又是什么呢？

道主像是看出了我心里的疑惑了，就说道，大哥，十恶自然不是什么好东西，可能到时候是我们的拦路虎啊！

虫帅却说道，管它什么十恶，敢拦我们的路，统统打爆了。

虫师也说道，道主，你以为我们是吃素的吗？现在告诉你我们是吃肉的，说着虫师嗷呜的叫了一声。

虫帅不甘心，也嗷呜的叫了一声，两条虫子于是就开始比拼起来了。

我：……

大家：……

最后还是麒麟阻止这两条虫子没叫了。

妄言阿弥陀佛了一声说道，李施主，众生皆恶，众生皆善。

说实在的对于这样打着禅机的话，我是真的听不懂，虫帅说道，还在这里站着干什么赶紧放荡不羁啊！

这里的主色调像是灰色的，一路走去，总感觉心情有些压抑一般。

妄言跟在我身边说道，佛说，小千世界诸多烦恼，若和三千大世界相比，却又算了的什么，佛祖还是看的通透啊！

我对妄言说道，也许你心中就有一个大千世界呢，何必局限佛珠说的话呢。

刘天和抓大肠两人已经去找吃了，我们继续往前走了，只不过在这茫茫苍凉之地，却什么都没有发现。

又走了一程，虫帅说道，有人了，那里有一个人。

发现一个人，虫帅兴奋的不行就嗷呜的叫了一声，然后快速的走了过去，那边虫帅喊道，是一个小男孩。

我们也走了过去，小男孩看到我们面露害怕之色，他身穿着破破烂烂的衣服，而且一张脸脏兮兮的，另外头发蓬松上面全部是灰尘，看的出来已经很久没有洗头发了。

这男孩的年纪应该在十来岁的样子吧。此时眼神中都是害怕的神色。

虫帅问道：“你是什么人？这里是什么地方？”

可能是我们太热情了，所以小男孩很怕，而且关键的是，小男孩背着一个很重的东西，虫师动手摸了一下，小男孩就快速的避开了。

虫师说道：“这里面的东西真的很重啊！不过他这么瘦弱，怎么背得起这么重的东西呢。”

小男孩见虫师触碰的他东西，已经开始戒备起来了。

我也好奇他包里是背的是什么。

虫师这会还解释说道，这包里的东西可能有两三百斤啊！这小男孩简直就是天生神力的。

小男孩还是一言不发，接着对我们说道：“你们不要阻拦我了，我再不将这东西送过去，我会死的。”

小男孩说这话的时候，语气里已经带着一丝恐惧在里面了。

“这里还有其他的人吗？”我问道。

小男孩已经要被我急哭了，就说道：“这里是一片放逐之地，是鬼獠大人的属地，你们要是在阻拦我，我全家就活不成了。”

我见小男孩很说了，就让大家放小男孩走，这里放逐之地，难道这里不是道主口中的婆娑世界吗？

道主却说道，这放逐之地应该就是和婆娑世界的一部分吧。也许这婆娑世界还存在着别的什么地方也是可能的。

等小男孩走了之后，虫帅说道，我们跟上去看吧，看看这什么鬼獠大人到底什么来头？

我嗯了声，心里也好奇。

乔月和尹苗苗都没有什么意见，只不过猪大肠和刘天还没回来，我就让虫帅先跟过去看看，等下回来告诉我们。

虫帅应一声后，就嗷呜的叫了一声，悄悄的跟了上去。

我们在这里等了差不多一个小时，刘天和猪大肠才返回来了，手中捉住了一只奇怪的动物。

刘天骂道，这狗日的真能跑，抓了好久才抓到的。

这动物被猪大肠扛着正在挣扎着。

猪大肠正要动手的时候，这动物居然开口说话，只听见他们说道，我身上有毒，如果你们吃我，你们都会不治身亡的。

刘天说道，瞧你这样子，居然还会说话。

我们都惊呆了，难道这家伙也是神兽吗？

猪大肠笑了笑说道：“你放心，我不会让你毒到我们的，我会将你的肉和骨头一刀刀的给剔除下来了，然后用烤的，煎的，炸的，一定把你弄的好吃。”

这本来是做美食的方法，但此时在我听起来，怎么觉得有些}人呢。
第九卷宿命决_第五百四十一章地藏学院
这头动物估计也听懂，顿时被吓的不行，说道：“若是你们敢吃我，你们肯定是会受到诅咒的，实话告诉你们吧，我就是通灵神兽谛听，你们要是敢吃我，肯定不得好死。”

“谛听是什么，没听过，照吃不误。”猪大肠说道。

谛听听了之后，都要哭了。

妄言这时候却走上前来说道：“你是地臧王菩萨坐下的通灵神兽谛听吗？”

谛听估计是终于等到了一个明白人了，忽然的一下就嚎啕大哭了，说道，我是啊！我就是啊！通灵神兽是不能吃的。

我看这所谓的神兽，看起来像是麋鹿，不过却又不像，还有些像大象，只不过仔细还是不像，这简直就是一头四不像的动物。

就长成这样还是神兽吗？听妄言这么说了，猪大肠就有点下不了手了，就问我说道：“大哥，那还吃吗？”

我还没说话，刘天说道，我长这么大，还没吃过神兽的肉呢，动手吧。等刘天话落后，谛听终于撑不住晕死过去了。

我说道，还是算了吧。

妄言也道：“师叔，这谛听不能吃，它是我们佛门的圣物。”

刘天说道：“你们还是太年轻了，他是说自己的是谛听就是谛听啊！”

猪大肠很快的就符合说道，是啊，刘天大哥说的没错，那到底是吃还是不吃呢。

我这会看了眼谛听发现谛听开始在猪大肠怀里抽搐起来了，我看这情况是要被气的诈尸了。

其实我心里也好奇，如果他是神兽的话，那么怎么会这么容易被抓住啊！

但是乔月这时候却走了过来对我说道，哥哥，传说地臧王菩萨和他的神兽曾经在一场大战中陨落了，这很可能就是谛听。

既然乔月说了是谛听了，那我也没有什说什么了。让猪大肠将这所谓的谛听给放开。

只不过地臧王菩萨都在这片世界陨落了，那么这里是有多么的可怕。

妄言阿弥陀佛了一声，猪大肠这时候说道，你走吧。

可是谛听这会却不走，而是朝着妄言走去了，谛听对妄言说道，我对你的感觉不错，我打算暂时跟着你了。

此时的谛听看起来生龙活虎，根本就不像是刚才晕死过去的谛听。

妄言说道，你真的愿意跟着小僧？

谛听说道，是啊！说着这家伙还用脑袋蹭了蹭妄言。

刘天骂道，狗日的，到嘴边的美食没说了就没了，我都还饿着呢。

没多久，就传来了一声嗷呜的叫声了，我一听这声音，就知道是虫帅靠近了，虫帅化身成了本体正在空中放荡不羁的翱翔呢。

只不过身后貌似还跟着两个人，他们嘴里骂道，臭虫，竟然敢偷我们的东西。

虫帅落到了地面上，还嗷呜的叫着，骂道，痛死老子了，痛死老子。

我看虫帅这副样子，就知道虫帅闯祸了。

不过虫帅到这里后，就变的有底气了说道，你们两个的死期到了。虫帅的语气变的很嚣张起来了。

虫师很快凑上去了说道，你抢到了什么宝贝啊？快给我看看。

我：……

道主看着这两条虫子，莫名的就笑出声来了。

这两人说道，臭虫，快点将东西还给我们，不然我非要将你碎尸万段，追上来的这两人年纪相对都比较大。

虫帅说道：“哼，你们看清楚了现在的局势了吗？看看谁人多人少。”

那人说道：“你以为你们人多，我们就会怕你了吗？我们地藏学院会怕你们吗？比人多吗？我们的人多的是？”

虫帅说道：“哼，李凡，给他们点颜色看看，看他们还敢嚣张吗？”

这虫帅倒是推脱的干净，很快的就将责任推脱到我身上了，这弄的我倒是有些尴尬了，我看着这两人说道，你们回去吧。

其中一个人说道，就凭你们。

我已经知道这两人的实力，都是在登山境界的顶端的强者了，只不过比我还是差了点，我很快就将强大的气机给释放出去了，气机很快的就压的两个人面色变的苍白起来了。

我再说了一句，你们若还不走，不要怪我不客气了。

这两人此时也感受到我的实力，就说道，这次算你们狠，我们地藏学院一定不会放过你的。

什么地藏学院啊！

虫帅说道，就是里面很多男男女女，在一起卿卿我我，我当时简直就是看不下去了，根本就是伤风败俗啊！

我：……

虫师凑上去问道，真的有这种地方吗？带我去看看。

我对虫帅说道，我让你跟着那个小男孩，你跟着没有？

虫帅说道，这个……主要是路过那破学院，看着那么多人伤风败俗，我实在是看不下去了，不得已才出手的。

这家伙就知道胡扯，麒麟刘天他们早就凑上去看虫帅抢到的东西是什么了。

虫帅说道，这绝对是一件好东西，我当时看到这东西是跳动呢，所以我就拿过来了。

说着虫帅就将手掌给摊开了，只见一颗药丸躺在虫帅的手心呢，虫帅说道，这绝对是好东西。

我们都没有看出个名堂出来，但是谛听却嚷道，给我吃，把它给我吃了，说着还跑到虫帅身边去抢。

虫帅没有一点客气，一脚就将谛听给踹的飞了的老远了，说道：“这哪来的怪物啊！”

我：……

乔月却忍不住笑了起来了，尹苗苗像是也要忍俊不禁了，但是一直忍着。

这么一大群活宝，也真是够了啊！

刘天说道，看起来真的是好东西啊！虫帅说道，那还要说，我看中的东西还能差的了吗？

既然这里有人，那么我们赶紧去有人的地方吧。

我话落后，乔月他们也同意了，三头神兽也化身成人了。然后我们就朝着那地方走了。

只不过在这种恶劣的环境下生存可真的不是一件容易的事情啊！

我们往前飞了一程后，果然就看到了一座由让高墙围拢起来的人类聚集地。

虫帅说道，大家都小心点啊！这里的人可一点都不友善。

谛听却说道，是你们不友善吧。

刘天对谛听说道，你信不信若是你在胡说八道，我就把你给吃。谛听再次被吓的颤颤巍巍不敢说话了。

道主很淡然，像是什么都不放在心上了。刘天说道，快进去吧，先找东西吃吧。

大家都往高墙内走去，乔月说道：“哥哥，来到这里还是要多加小心。”

我说我会的，尹苗苗此时落到我后面，我开口叫了一声，让尹苗苗快点跟上来了，尹苗苗说道，好。

一行人进入其中后，只不过这地方给我的感觉真的不同，因为只能用一个字来形容这里，那就是穷。

穷，这整条街上貌似全部是叫花子，他们穿的破破烂烂，睡在大街上。

不过同样整条街上也有衣着光鲜的人，他们走来走去，大摇大摆，眼神里多出来的全部是轻蔑。

我们进入其中后，刘天说道，还真是生灵涂炭啊！

妄言阿弥陀佛说了一声，众生皆苦，善哉善哉啊！我却什么都没有说，可能是因为相信一切都是因果注定吧。

我在这里却还没有感受到地狱之王的气息，随便找了个地方吃饭，不过吃饭的代价却让我们大吃一惊，那就是用人头来交换。

老板面无表情的说道，外面那么多叫花子，你随便杀几个就可以了。

我们都沉默不语，他继续说道，如果不杀人也可以啊！你身边这两个大美人陪我睡一觉，东西也随便你们吃。

可是等他话落后，一柄木剑就刺穿了他的喉咙，尹苗苗说道：“有的话说出来就是死罪。”

我们都惊住了，不过很快的就回神了，刘天说道，尹姑娘我支持你。

虫师嗷呜的叫了一声，随后就进入了饭馆。

几个人都像是大爷一样嚷道：“快给我老子上菜，不然统统都死路一条。”

几个店小二已经被吓的颤颤巍巍了，很怪的就准备了吃的东西了。

只不过才吃到一半，就有人上来找麻烦了，他说道，是谁？是谁杀了我的人？这些店小二看到这人来后，气势就变的足起来了，说道：“少爷，就是他，就是他。”

这时候四周围观的人群中响起了细碎的声音了，说道：“这不是地藏学院的天才，杨成吗？”

“是啊！好像真的是啊！”

“看来这群人要遭殃了啊！”

刘天他们明显没有将这来人给放在眼里，该吃吃，该喝喝，什么话都没说。

我却打量了这人一眼，身高足足有两米，一眼看过去就知道的是一个凶神恶煞之人，他身上缭绕着强横的气机。

尹苗苗准备起身了，但是却被我按下来了，我说道，还是让我来了吧，我和尹苗苗对视了一眼。

尹苗苗脸上波动的情绪很快的就消失了。

只不过这时候有人说道：“这杨成听说可不了得，鬼獠大人也对他青眼相加啊！”

“听说他不日就要登仙了。”

此时杨成还在嚣张的叫着。一个店小二这时候接话说道：“少爷，就是那群人。”
第九卷宿命决_第五百四十二章杀人
这话落下后，瞬间就让杨成将注意力转向我们了，杨成盯着我们，杨成用阴狠的声音说道：“你们难道不知道这里是我杨成罩着的吗？”

我看了眼杨成，原本以为这地藏学院会有多么的厉害，如今看来也不过如此，一个高级学院如果有这种败类的话，那么本身会好到哪里去呢。

杨成话落后，还没等我说话，虫帅他们就炸开锅了，骂道：“是哪个龟孙子在这里吵大爷吃饭啊！”

杨成说道：“你骂谁呢？”

杨成气焰还是很嚣张，刘天说道：“大肠，你去将小子给教训一顿，让他知道这天有多高，地有多厚。”

猪大肠听了刘天的话后，就起身了，猪大肠本身也是人高马大，所以和杨成倒是有的一拼。

只不过从气机上判别，我觉得猪大肠还是比杨成差了那么一点。

这说明杨成还是有点本事的。

这样说来杨成还是有那么一些本事的，我盯着两人看着，猪大肠以前也是当老大的，所以江湖气还在。

听见杨成这么吼，猪大肠一拍桌子就站出去了，说道：“你小子是不是找死啊！”

等猪大肠话落后，一道气机就朝着猪大肠袭击而来了，猪大肠出手应对，手中的大锤子直接砸落下来了。

地面都随之震动起来了，刘天说道，你小子别把我们的菜给弄翻了。

猪大肠嘿嘿的傻笑了一声，说了句不好意思。

然后提着大锤子将冲上前去了，一顿猛砸，杨成没带兵器，所以只能生扛，两人交手，气机横流。

四周的人还说，这杨成还真的是有些本事。

有人接话说，不过那拿大锤子的人气机也很强啊！

猪大肠根本就不给杨成喘气的机会，虽然我没有全程注意，但是也在暗中观察，我怕猪大肠等下吃亏。

两人交手几十招后，杨成堪堪的落了下风，吃亏吃在没有兵器上。

虫师他们正在叫好，要猪大肠将这杨成给揍扁，可是就下一秒，猪大肠忽然快速的倒退，然后吐了口血。

场中局势变化的太快了，猪大肠面色一下子就变的苍白起来了。

我很快的就上前扶住了猪大肠，猪大肠对我说道：“大哥，我没事的，我一定能将这家伙给揍扁。”

我对猪大肠说道：“算了吧，你已经中毒了，要是在不治疗，可就要死了。”

猪大肠吃惊的说道，什么？

我叫了一声虫师，虫师很快的就过来了，我对虫师说道，快给他治病，虫师是专业的，看一眼后就知道了，然后就搀扶着猪大肠到一边坐下了。

周围的人说道：“这样人还真的名不虚传啊！果然厉害。”

有人幸灾乐祸的说道：“这一次他们可就要完蛋了，能打的被打败了，这些人可算是完蛋了。”

“对啊！你看他们一个个瘦的跟猴似的。”

刘天他们见猪大肠吃亏了，就忍不住要出手了，我对他们说道：“让我来吧。”

比试交手，如果是光明正大赢了，那我们无话可说，若是耍卑鄙手段赢了，而且还想要我兄弟的命，那你可就得付出点代价了。

杨成盯着我说道：“难道你也想找死不成，我不介意送你上路。”

等他话落后，他的一条手臂已经落地了，顿时鲜血流了一滴，众人先是一愣，等反应过来后，就惊呆了，说道：“这是什么情况啊？”

“你刚才有看到他出手吗？”

“哇，这也太厉害了吧！”

“他到底是什么样的高手，这杨成居然连上手都不能上手。”

一时之间人群里议论纷纷。杨成也像是反应慢了一拍，随后惨叫了一声，面色瞬间变的惨白无比了。

我对杨成说道：“这次断了你的手臂，留你一条命，算是很仁慈了，你滚吧！”

“你……”

杨成一只手捂住自己的断臂的位置，悲惨的叫着。

店小二很快的就上前搀扶住了杨成，说道：“少爷，你没事吧？”

“你眼瞎啊！我手都断了还能没事。”

杨成用气机护住了自己的手臂，杨成还放狠话说道：“我不会放过你的。”

我对杨成说道：“我数到三，你不滚，我就要了你的命，3……”

“妈的，还扶我走。”杨成对店小二吼道。

刘天和虫帅他们上前说道：“李凡，就这样便宜他了吗？”

虫帅说道，这样太便宜他了，猪大肠平时给我们做那么多好吃的东西，想想就来气，说着虫帅就冲上去了，一脚踹在还没走远的杨成的屁股上，杨成直接就被踹飞了。

众人顿时瞠目结舌，纷纷惊讶，说道：“这算偷袭吗？”

杨成都要被气炸了，吼道：“你他妈的干什么？”

虫帅冲上前去又是几脚，说道：“这次就先放过你，下一次见一次打一次。”

杨成心里虽然气，但是没有更好的办法了，只能强忍着走了。

围观的人这回都被震撼了，有人说道，这群人可真的是流氓啊！

对啊！真的是流氓，没想到杨成都被打成这样了。

不过接下来他们可要倒大霉了，杨成可以说是地藏学院的天才人物，而自己的老爹还是地藏学院的长老，这回护犊子的杨亮可不会轻易放过这些人啊！

我此时返回到了屋内问虫师说道，他怎么样了？

虫师说道：“放心吧，他那点雕虫小技还难不倒我，休息两天就好了。”

这时候围观的人都还没有散去，似乎在等着看接下来的热闹，刘天说道：“不管了吃东西吧。不过说实在的这里的饭菜，还真的是没有猪大肠弄的好吃。”

这会谛听忍不住对我我们说道：“真的不知道你们都是一群什么样的怪物。”

“你说什么？”刘天问道。

这小家伙怕刘天，刘天也想了吃这家伙，所以小家伙当时就被吓的不敢说话了。

猪大肠对我们说了一声谢谢。

刘天说道：“谢什么，这事情还没有完，回头非要让他付出点别的代价。”

这时候一旁围观的群众忍不住插话说道：“几位，我劝你还是现在离开吧，那杨家可不是什么好惹的。”

“对啊！你们快走吧，现在还来得及。”

刘天怒了就说道：“你们瞎嚷嚷什么，我还没揍他呢。”

“真是狗咬吕洞不识好人心啊！”

虫帅说道“你们再嚷嚷连你们一块给揍了。”这话落下后，这里总算是变的安静下来了。

乔月说道：“哥哥，这群动物可真可爱……”

我……

虫师，虫师，麒麟，谛听：……

大家都要被乔月的这句话说的实话了，这是一群可爱的动物吗？真根本就是一群耍流氓的神兽啊！

我们吃着东西，等了没多久，麻烦就找上门来了。

而且这一次是几十个人一起来的，为首的是一个上了年纪的人，此时他一脸的怒气，嚷道：“是谁伤了我的孩儿。”

气势很足。

麒麟这时候一拍桌子说道：“是你爷爷我，怎么样？”

虫帅这会说道：“也是你爷爷我，怎么样？”

虫师说道：“对，就是特他们两个，我都看见了。”

虫帅和麒麟两人顿时无语了，我看了眼，杨亮身后的人应该全部是他的家兵吧，而且每个人身上都有气机缭绕，如果没猜错的话，也是修行中的人。

杨亮很快的就将矛头对向了虫帅和麒麟说道：“是你们两个吗？”

麒麟说道：“就是我们。”

而虫帅就说道：“不是，是他和还有他。”说着虫帅就伸手指向我了。

妈的，这群神兽全部是没有节操，奶奶的，我很快的说道，不是我。坑我，让你们总想坑我。

围观群众和杨亮都被我们说的懵逼了。

“到底是谁？”杨亮愤怒的吼道。

我们几人都没有说话，杨亮接着说道：“不管是谁，都给我拿下，宁可错杀一千，不放过一个。”

话落后，这里就多了一丝肃杀的气氛了。

家兵们很快的就围上来了，尹苗苗估计是看不过去了，就说道：“人是我杀的。”

说完尹苗苗就出手了自从尹苗苗重新复活之后，实力也要到了登仙的境界了，只差一点点了。

而这杨亮恐怕已经到了登仙的境界了吧。

我怕尹苗苗出事，就说道：“还是我来了吧？”

尹苗苗对我说道，起开。尹苗苗话落后，很快的就出手了，尹苗苗肯定是嫌弃我们嗦了。

尹苗苗杀伐果断，直接就朝着杨亮去了。

杨亮冷哼一声，一掌就落下来了。

乔月这时候对我说道，哥哥，你还不过去帮庞姐姐吗？

我没有立即出手，而是说了一句：“她可以的。”

尹苗苗一剑斩落这家饭馆直接就被毁，我们纷纷的避开，杨亮身上缭绕着强大的气机，两人交手百招之后，杨亮却不是尹苗苗的对手。

杨亮此时面色铁青。

围观的群众突然说道：“这群人可真是恐怖啊！我算是看明白，个个都不是省油的灯。”
第九卷宿命决_第五百四十三章地藏王菩萨
“是啊，每个人都不是吃素的，难怪敢挑战杨家的权威。”

杨亮落了下风后，面色很不好看，退了几步，就吼了一声：“给我杀了她。”

家兵们很快的就围攻上来了，尹苗苗可不是一个心慈手软的人，上前一个就直接杀了，也许在尹苗苗眼里没有谁是无辜的吧，只要是对手，那么就有一个杀死对方的理由了。

地上很快的就流了很多的血，我觉得尹苗苗的情绪似乎有些不稳定，于是就按捺不住的走上前去了，我对尹苗苗说道：“还是我来吧。”

尹苗苗像是在压抑着什么，她的脸上已经沾满了鲜血，尹苗苗对我说道：“不用，我自己可以。”

我还是拽住了尹苗苗，我说道，我来。

这时候杨亮出手了，一杆长枪直接就砸了下来，我拉着尹苗苗往后退去，尹苗苗说道：“我要杀了她。”

我对尹苗苗说道：“你需要冷静。”

我此时感觉尹苗苗的情绪很不稳定一般，我将尹苗苗给抱住了，我说道：“让我来吧。”

尹苗苗这些年坚强的太多了，从来没有人为她遮风挡雨过。

我抱着尹苗苗后对她说道，让我来了吧。

尹苗苗情绪变的缓和了一些，说道：“那你来了，当断不断反受其乱。”

我说我知道了，放开尹苗苗后，杨亮的一杆长枪伴随着气机又落下了，我看着杨亮说道：“本来事情可以早点结束了，可是你们却不知好歹。”

我话落后，青铜剑出鞘，我朝着杨亮走去，杨亮说道，我看是你不知道好歹。

“乱刀。”

我吐出这两字后，雄厚的气机狂涌而出，杨亮抵挡了会，但是身前的屏障迅速的破碎，最后当成暴毙。

血都流了一地了，尸体更是破碎不堪了。

这会在场的人一声不吭，谁都不敢说话了，全部带着恐惧盯着我看着。我像是也变躁动起来了，莫名的感觉体内的心血加速起来了。

我此刻还想杀人，杨亮当场死了，但是还有很多家兵，我准备出手了，这会乔月却突然握住了我的手，然后对我说道：“哥哥，可以了。”

我看了眼乔月，慢慢地就变的冷静下来了，乔月说道：“哥哥，快去看看庞姐姐吧。”

我嗯了声，我怎么觉得感觉有些怪怪的呢，我走过去看了尹苗苗，尹苗苗也稳定下来了。

剩下的来的家兵都纷纷溃散了。

这饭也吃不成了，我问了尹苗苗一句没事吧？

尹苗苗说道，没事了。

我说道，既然没事，我们就赶紧离开这里了吧，这次杀了杨亮，恐怕也不是件什么小事，我们商量着就打算离开这里了。

我们几个人行事已经很低调了，只不过第二日还是被人堵住了。

是一群年轻的的学生，还有几个老头。几个老头看起来还算平和，只不过年轻的学生中就有激进分子了。

他们吼道：“杀人偿命。”

“杀了人就想走没那么简单。”

刘天怒了骂道“那你们想要怎么样？有本事一对一单挑啊！”

来的人越来越多了，我看了眼这几个老头，其余的几个都看透了，但是却有一个没有看透，实力深不可测。

刘天叫嚣着，虫师虫帅也不是吃亏的主，就骂道：“一帮小破孩，信不信我今天教你们怎么做人啊！”

之前那沉稳的老头说话，他让身后的学生都安静下来，接着说道：“原来传说中神龙凤凰麒麟都在啊！”

这句话落下后，我们就愣神住了。

这老头身后的学生也愣住了，什么神龙，什么凤凰，什么麒麟啊！这可都是传说中的神兽啊！

我也好奇呢，这老头居然看出了三头神兽的本体了。

虫帅说道：“你这老头胡说八道些什么呢？”

老头说道：“我说什么你们应该知道。”

这老头看起来还真的有两把刷子，我对老头说道，我不管你说什么，你们最好不要拦我们的路，不然后果自负。

老头看起来就像是一个笑面虎一般，说道：“我当然不敢，你们的路我自然不敢拦。”

刘天说道：“知道最好，赶紧让开。”

道主淡然一笑的说道：“你们要是再不走，可能就有血光之灾了。”

老头说道，你们是不是在这里找一个人？我看着老头都没有说话，这老头说道：“看你们实力不俗，找的人肯定也不俗，我猜你们不是找地藏王菩萨就是找地狱之王吧。”

这老头心思缜密，推理的很到位。

我们没有说话，这时候要是说话就漏出了破绽了，只不过老头身后那群意气风发的学生，都被惊呆了，说道，找地狱之王和地藏王菩萨。

老头见我们不说话，就接着说道：“地狱之王其实找就是死了，而地藏王菩萨也死了。”

老头絮絮叨叨的个没完没了。

地藏王菩萨和地狱之王都死了，那么强绝的一个人居然死了，说的我都有点怀疑了。

乔月这会开口说话了，她说道：“你亲眼见了他们死了吗？”

这话落下后，老头的面色变了变，说道：“我虽然没有亲眼见过，但是古书上记载是不会错的。”

乔月冷笑了一声，古书？活着的人说话都未必可信，你居然去相信一本书，未免太可笑了。

老头面色变的有几分阴晴不定了，接着说道：“话我是说了，信不信由你们。”

“是吗？”乔月反问。

老头不接这话茬了，接着说道：“你们若是不信，五天后，地藏王菩萨的遗宝就要出世了，到时候你们去看看就知道了。”

地藏王的遗宝？

老头说道：“是的，地址就在地藏学院，地藏塔下面。”

老头这话落下后，站在身边的其他老头真的忍不住说道：“你怎么将这事情告诉他们了？”

“这可是地藏王菩萨留给我们地藏学院的学生的。”

之前说话的老头直接说道：“这等遗宝都是有缘人能得到的，如果他们不是有缘人，去了也得不到，我只是让他们去看看，验证我说的话而已。”

“青长老，你可要慎重啊！”

“我已经下了决定了，那边院长那里我会告知的。”

说完，他们就走了，这群学生还愤愤不平，虫帅像耍流氓一样对女学生喊道：“妹妹们，有空一起吃个饭啊！”

地藏王的遗宝？我呢喃了一声，地藏王的遗宝不就是谛听吗？

谛听之前一直没有说话，此时我开口问谛听说道：“他刚才说的话是真的还是假的？”

谛听一直躲在妄言背后呢，见我问话就说道：“是真的，地藏王死的时候，是留下了遗宝。”

刚才那老头说地藏王菩萨和地狱之王都死了。那么我们这次来这里不是白来了吗？

乔月对我说道：“哥哥，不要多想，他说的话未必是真的。”

现在地狱经在我身上了，说不定过不了多久，地狱之王就会找上门来了。

他不是不允许地狱经的主人活着吗？那就等着吧，说不定什么时候就找上门来了。

既然五天之后，地藏王菩萨的遗宝要出现了，就去看看吧。

我们几个人站在原地愣神了会，虫帅说道：“本来以为本神龙很低调了，没想到还是被人认出来了。”

虫师也说道：“真是的了。没办法，嗷呜……”

可是就在这时候，一个身穿地藏学院的服装的女同学朝着我们跑过来了，说道：“这是我们青长老的邀请函，想邀请你们去学院小住几日。”

刘天抢过请柬看了眼说道：“小妹妹，你放心好了，我们一定会过去的。”

正好也没地方住，这请柬来的还算及时啊！我们也没多想就给答应下来了，到时候地藏王菩萨的遗宝最可能得到它的应该是谛听吧。

我们跟着女学生就朝着地藏学院去了，虫帅期间一直和那妹妹聊天，虫帅外貌本来就帅气，就上自己又会花言巧语，而且又表明了自己神龙的身份。很快的这小妹妹就开始沦陷了。

我对虫帅真是服气了，这时候乔月在我身边说道：“哥哥是不是也想和他一样啊！”

我摇头说没有。

走了差不多半小时我们就到了地藏学院了。

青长老还在门口迎接我们呢，这让我们多少还是觉得有些意外的。

刘天开口就说道：“先给我来一顿好吃的。”说完后估计是觉得哪里不对劲，于是就说道：“算了，你告诉我厨房在哪里？我让我小弟去做。”

青长老很快的就说道：“好。”然后唤过来一个学生说道：“你带他们去吧。”

猪大肠很快的就过去了，跟着过去的，有三头神兽还有刘天。

它们走了之后，这里就变的安静下来了，我耳边总算是清静下来了。

青长老对我说道：“小兄弟，能借一步说话吗？”

我对青长老说道：“你有话就当面说。”

青长老脸上很快的就现出了尴尬的神情，然后说道：“那我就直接说了，这个秘密可是关于你的，要是被别人听去了，可能会出事。”

我心里好奇，心想这老家伙不会是诈我吧，他会知道我的秘密？
第九卷宿命决_第五百四十四章要命自己来拿


我和这老头是第一次见面，之前可从来没有见过的，他会知道我的秘密？

没这么邪乎吧，只不过看青长老神秘兮兮的样子，我也压不住心里的好奇，就走了过去了。

道主还说道：“大哥，小心啊！我观了下这老家伙的面相不是什么好人！”

道主这话落下后，青长老的面色顿时就变的有些难看起来了，只不过我看他的面相觉得还挺和善的。

下颚宽大，上面显小，这种面相应该是宽厚仁慈的。

我这般的想着，只不过想法归想法，知人知面不知心这句话我可是时刻牢记着的。

我和青长老走到了一旁去了，我直接就对青长老说道：“你有什么秘密，就直接说吧。”

青长老笑眯眯的说道：“其实我告诉你的秘密就是关于地狱经的秘密。这个你想知道吧？”

我狐疑的看了眼青长老，我说道，你怎么知道我有地狱经啊？青长老说道，这很简单的啊！我就知道你有地狱经，因为我感受到了。我顿住了几秒，心里想，看来这青长老也条老狐狸啊！

我开门见山的问道：“你想要什么，说吧。”

青长老说道：“我想要的其实很简单，你随便可以完成，那就是我五天后地狱塔，到时候会有各个学院，和各个门派的天才学院来抢夺这地臧王菩萨的遗宝。”

我说道：“那又如何？”

青长老说道：“实话告诉你吧，我们地藏学院虽然人才济济，但是也怕有失手，小兄弟，我看你年纪也不大，但是实力却相当卓越，所以我想让你冒充我们地藏学院的学生到时候帮助我们地藏学院的学生抢夺到宝贝，怎么样？”

青长老说完后，还笑了几声，且伸手抚摸着自己下吧的胡子，青长老说道：“小兄弟，这很划算，以你的实力根本就不要费多大的劲。”

我看了眼青长老，接着我就问道，你要告诉我关于地狱经的什么秘密？

青长老说道：“就是地狱级上一任主人的秘密？”

他说道这句话后，我内心的情绪开始有了一些波动，我说道：“地狱经的上一任主人怎么了？”

青长老故意卖关子说道，你只要帮我完成这件事情，我一定会告诉你的。

我说道：“好，若是你不信守承诺的话，你自己知道的后果的。”

青长老笑了几声说道：“小兄弟，和你在一起的那几个人实力都很强，你知道我为什么找你吗？因为你是最强的，甚至我都不是你的对手。”

这地藏学院这么多人，我一路走来也看了很多了，实力我大概都能看出来，但是唯独这老家伙没有看出来了，可能这老家伙也是和我一样的等级吧。

不然的话，我怎么肯看不出来呢。我这般的想着，青长老忽然对我说道，那么我们的合作就这样达成了吗？

我嗯了声，青长老说道，那你现在跟我去办一下入学手续吧。

我：……

我说道，你去帮我弄好不就好了。

青长老说道，小兄弟虽然这是一件小事，但是地藏学院也有自己的规矩不是，反正你现在也没事，正好可以跟我去逛下校园呢。说着，青长老就对身边的人说道，你们快去带尊贵的客人下去休息。

几个学生应了一声，尹苗苗乔月都站住了会，乔月忽然拉住了尹苗苗的手说道：“庞姐姐，咱们走吧，哥哥没事的。”

道主倒是消散直接就转身走了，吴一和妄言也很快的走了。

青长老看了眼妄言，说道：“这小和尚什么来路，我怎么感觉像是得到高僧一样，该不会是返老还童的高僧吧。”

我没有回答青长老的问题，而是对青长老说道：“你快带我过去吧，早点弄完这事情。”

青长老说好，然后对身后的学生们说道，大家都散了吧。

青长老说道：“小兄弟，我虽然不知道你们的来路，但是你们绝对不是普通人的，你们这一行人最差的厨师都要已经到达登山四境界了，实在是厉害啊！”

我对青长老说道，你废话能不能不要这么多，赶紧办正事，行吗？

青长老说道：“好好好，办正事。”我跟着青长老朝前走去，虽然外面一片荒凉，但是这学校里还算是绿意盎然，我忍不住问道：“为什么这地方这么的荒凉？”

青长老叹了口气说道：“这都当年那一站造成的，地藏王菩萨临死之前许下宏愿，不渡众生，誓不转生。”

“什么意思？”

当年地藏王菩萨和那个人决战，最后身亡，发了这个宏愿。

“那个人？”我疑惑的追问到。

青长老说道：“那个人，我也没有见过，但是只知道有这么一个人。”

我怎么感觉这老头有些奸诈了，什么事情都只说个表面，不一次性说完，一直吊我胃口，我索性就不接话了。

我和青长老朝着前面走去，很快的就来到了报名处，我将自己的名字个写下了，青长老给我盖章后，就对我说道：“小兄弟，以后你就是我们精英办的一名学员了。”

青长老说的很严肃，但是我却听的很随便。

我哦一声，青长老眼神里闪过一丝狡黠的神色，并且很快的对我说道：“你入学后第一件事就是交学费。”

我瞪了一眼青长老，青长老继续说道：“当然了，你作为特招生，当然是不用交学费，不过每个新生都要进行天赋测试，你也测试一下吧。”

我说道，我没时间。

青长老说道：“不用废什么时间，你只需要注入一道气机到那快石头上就行了。”说着青长老指着外面那块石头，我看了眼高度差不多子啊十米的样子吧。

只不过每隔一米的样子就有一个空洞。

我对青长老说道：“别浪费时间了，要测试就赶紧去。”青长老应了一声，然后我们俩就一起出了报名处，直接就朝着那石柱子去了。刚才在报名处看着很近，这会要走起来了，感觉还是有些远的。

这地藏学院也有那么大，我对青长老说道：“你们学院弄这么大干什么？”

青长老说道：“当然是为了培养更多的学生。”

我对青长老说道，我看是为了赚更多的钱吧。我话落后，青长老尴尬的笑了几声，不过却没有说太多的话了。

等来到石柱子前面，发现石柱子在学院一个广场的中心已经聚集了很多的学生了，青长老说道，他们正在测试自己的修为呢。一个月测试一次，小兄弟，我们学院可是藏龙卧虎的，你可不要小看啊！

我现在愈发觉得这老家伙奸诈，只不过也没有说什么，测试就测试。

“下一个，周楠。”

话落后，一个漂亮的不像话的女孩走了上去，青长老和我说道：“这周楠是我们学院天资最好的几十个人之一了，这次测试可能要达到第九颗星了。”

我就在想搞这么多花里胡哨的事情干什么，实打实的拼杀就好了。

青长老继续和我介绍说道：“到达越高的地方越好，小兄弟我真的很期待你的表现。”

我对青长老说道，你们还真是不务正业。

这叫周楠的女孩很快的就测试了，她就一道气机注入其中，很快的就吸引了大家的注意力，看着那黄色的气机朝着那柱子上涌去，眼看着就要达到第九颗星了。

青长老正准备抚摸胡须表示欣慰呢，结果最后又回落到第八颗星星了的位置了。

那个叫周楠的学生很快的叹了口气转身了，这时候有人喊道：“周楠八颗星，天赋卓越。”

人群里顿时响起了羡慕的声音，还有喊着女神加油之类的词语，接下去又上去了几个，都是四五颗星的，天资一般吧！

这时候上面有人念道：“下一个，秦朗。”

秦朗两个字落下后，人群中响起了一片欢呼的声音其中还夹着着惊叹的声音，有人说道：“十大高手之一的秦朗都出关了啊！”

这青长老明显很看重这个叫秦朗的年轻人，就说道：“这学生不错，实力很强，我喜欢，假以时日，必将成为最强者。”

我看了眼秦朗一眼，实力的确够强啊！强绝的气机缭绕着，很快一道气机就注入了那石柱子当中，那气机往上涌着，一分钟后，有人喊道：“秦朗，九颗星，天资卓越。”

这会，青长老总算是满意的笑起来了，说道：“怎么样，小兄弟，这个不错吧。”

我也不明白他们的等级是如何划分的，还不过越往上应该就是越厉害的吧。

就在这时候人群中有人发现了我说道：“你怎么来了？大家快来看啊！他就是杀死杨成师哥的凶手。”

这句话落下后，就像是抛在平静水面上的一颗炸弹，顿时激起了千层浪，所有的人都将目光看向我了，我瞬间就成为了众人仇视的目标了。

虽然很多人仇视我，不过我却完全不在乎。

这时候有人喊道：“你还我杨成师哥的命来，杀人偿命啊！”一个人喊着口号，很快的就将其余的人给带动起来了。

我只是淡淡的说道句：“要命你们自己来拿。”
第九卷宿命决_第五百四十五章测试


我这话落下后，学生们就群情激奋的要对我出手，只不过却被青长老给喝住了，青长老说道：“吵什么吵，技不如人比试输了，还有什麽可吵的。▲≥八▲≥八▲≥读▲≥书，.√.Ro”

这群学生可能是没料到青长老会替我说话吧，所以说道：“青长老，你……”

青长老吼道：“我的话不管用了吗？从现在开始，这个小兄弟李凡就是我们学院学生了，以后大家可都是校友了，不准互相攻击。”

我倒是保持着沉默没有说话，要是这群家伙还敢叫嚣，我不介意收拾他们一顿。

“这样的人也能入我们地藏学院，地藏学院还会有希望吗？”

青长老这时候喊道：“这话是谁说的，给我站出来。”

这时候一个瘦瘦弱弱的学生走了出来，青长老看了一眼说道：“记大过一次，要是下次出现类似的情况，直接开除。我们地藏学院不需要这样心胸狭窄的学院。”

其余的学生想为他争辩。

只不过随着青长老的下一句话，这些学生都闭嘴了，因为青长老说的是：“谁再说，就同等下场，记住，我们地藏学院永远不会缺学生。”

这话已经挑明了，谁要是在敢惹事，谁叫滚蛋。

青长老发飙完后，就问我说道：“我表现的怎么样？”

我：……

我没有接话，这时候秦朗说道：“还请大家冷静点，理智点，既然这位同学入我们学校以后大家都是同学了，大家可都要团结友爱啊！

秦朗在这学院的学生群体当中也算是一个能说的上话的领导人物了，所以当秦朗说完这话后，大家也就没那么吵了。

秦朗这时候还说道：“那就请新同学上来进行天赋测试吧。”

我成了这些人焦点，这些学生最容易被当成枪使了，这时候青长老对我说道：“去吧，李凡。”

青长老看我的名字所以是知道我叫什么的。

就在我要上前的时候，忽然一身穿着白色衣服的女子从高空落下了，她面容白净，切冷漠无比，一看就知道调子高。她看了我眼说道：“我先来。”

此时我已经走到了广场的中央的位置了。

人群中很快的就爆发出欢呼的声音，是：“小魔女，小魔女来了。”

“哇，这你是小魔女。”

我站在原地没有动，等一群人都等了，也不差这一个了，我心里这般的想着，这叫小魔女的人根本就不在乎这些的尖叫声，而是开始测试了天资。

那气机一直朝上涌着，眼看就要到了十颗星了，大家都变的很激动起来了，说道：“小魔女真的很厉害啊！难道是满星吗？”

“哇，这样的天赋真的恐怖啊！”

只不过看着气机就要到最顶端的位置了，不过最后还是落了半格，九星半，人群中散发出阵阵的欢呼声，围观的人也越来越多了。

“小魔女威武。”

人群中很快的就嚷道了，到他了，应该让他知道我们地藏学院也不是那么好惹的。

人群又起哄，上我上前去，不就是杀了一个杨成，犯得着像是成了不共戴天的仇恨一般。

这时候小魔女也挑衅的看了我一眼，我都没有理会她，径直的就朝前走去了，这时候我身后传来了虫帅的声音了：“李凡，你可不能给我们丢脸啊！”

我扭头看去，发现刘天他们已经围拢上来了，每个人手中都拿着一个鸡腿呢。此时正啃的油光满面呢。

我看到这群人后，简直就是无语了，到了这里还在吃。

刘天也说道：“李凡，给他们看看，这群井底之蛙。”

“你们说什么，说谁是井底之蛙。”

刘天说道：“小矮子，你嚣张什么，我说的就是你。”那学生听别人叫他小矮子都要气炸了，跳起来就想揍刘天，只不过直接被刘天推搡到了一旁，说道：“小矮子，我现在不想打人，等我吃完东西必定揍的你哭的喊娘。”

此时站在那边检测老师喊我道：“这位同学你还测试吗？”

我说道：“测试，为什么不测试。”

我话落后就朝着那石柱子走去，很快的就注入了一道气机进去，从第一颗星往上爬，爬的速度不算快，但是却一层层的爬。

人群中响起了嘲笑的声音，我还以为多厉害，看这情况，顶多五颗星啊！天资平庸，这样的人，我们地藏学院不缺。

这会，我听见刘天说道：“哥几个，都注意点，这里说李凡坏话的人，待会散场后，抓住都给一顿暴揍。”

虫师猪大肠几人都答应了一声。

麒麟说道：“要不要现在动手？”几人顿时鄙视的看了眼麒麟。虫帅说道：“你能不能长点脑子，该低调点我们就要低调点。”

我分心听着几人说话，差点没憋出笑来了，当气机上升到了第六颗星的时候，人群中还是有人嘲笑着，只不过有些嘲笑的我的人，连第六颗星都达不到。

但是他仍然嘲笑我。

当我达到第七颗星的时候，人群中就变的安静下来了，只不过小魔女嘴角仍然带着戏谑的笑容。

当气机到达第八颗星星的时候，大家更加安静下来了。

只有虫师几个人在叫嚣了，嚷着要我加油，一个人揶揄虫师几个人说道：“才八颗星算什么，小魔女和秦朗师兄都九颗星了。”可是就在她的话落下后，我的气机就达到了第九颗星。

众人这时候发出了哗然的声音，没想到这个杀人凶手天赋居然这么好。

这不科学啊！这样的天赋怎么不给我，要给一个这样的变态啊！人群中开始变的躁动不安了，站在我左上方的小魔女的笑容戏谑的笑容已经消失了。

青长老满意的说道，不错，不错，我很满意。

刘天吼道：“李凡，不要给他们留面子，让他们知道谁是井底之蛙。”

这几个人还很是高调啊！

猪大肠说道：“大哥一定可以的。”

我的气机还在释放着，最后直接到了第十颗星了。

“哇”人群哗然，众人都变的很激动，不过还是有人说道：“应该很快的就会回落的，我不相信他的实力有这么强。”

“对啊，我也不相信，刚才小魔女也回落了，他肯定也会回落的。”

但是他们错了，因为气机还在往上。

就在这时候小魔女发出声音说道：“传说中的隐星都亮了，这怎么可能啊！”

青长老的面色也变了说道：“这天资可不是根据绝对的实力来判断的。难道他是超卓绝的天才吗？”

“什么，小魔女师姐，你刚才说什么隐星，是什么意思啊？”

但是小魔女此时根本就没有心思回答了，而是一直盯着石柱子回答，众人都屏住呼吸了，当然了，还有几个人和没事的人一样。

检测的老师都惊呆了，接着说道：“几百年了，难道又要出现了一个怪物了吗？”只不过等他话落后，骤然，他的面色就变了。

青长老也急了吼道：“不要啊！”

只不过来不及了，青长老喊道：“小魔女快退走。”

小魔女实力也算强了！话落后，很快的就退到了一边去了，检测老师也退到一旁去了，大家都不知道要发生什么事情了。

检测老师说道：“这位同学，你可千万不要冲动啊！”

“李凡同学，住手。”青长老急了说道。

我轻轻的叹了口气说道：“没事别和我玩这种把戏。”伴随着我的话落下后，原本用来检测实力的石柱子直接就爆炸了成了粉末了，粉末四处飞扬，很可能会伤到无辜的学生。

小魔女和检测老师距离最近，小魔女一脸惊讶看着我。

我手心跳出佛经，在这广场的中心形成了一道屏障，将所有的粉末都给包裹起来了。

这下所有的人都惊呆了，全部惊呆石化了，这时候要是地上掉落一根银针估计都能听到声音，要知道那可是用来检测学院学生天赋和修为的圣柱啊！可是就在刚才的那么一瞬间，居然毁了，是的，毁了，炸毁了。

存在几百年的圣柱居然就这样毁了，而且是检测一个人的实力的时候炸毁了。

而且场中的人还用气机将爆炸后的碎末给包裹住了，没有伤到场中的任何一个人，这样的强绝实力究竟要达到什么地步呢。

有人说道，杨成师哥真的死的不冤啊！

“这人简直就是怪物中的怪物啊！”

场中慢慢地由鸦雀无声开始变的有人在说话了，有人开口问我说道：“你到底是怎么办到的？”

“你究竟达到什么势力了？”

“为什么你这么强还这么年轻？”

“你这样的实力都能当我们的老师了。”

声音此起彼伏，我慢慢地收敛住气机，那些碎末开始往地面上掉落，这存在几百年的圣柱就这样毁了，这时候一阵哎呀呀的声音传出来了。

只见青长老一脸肉疼的跑到广场中央来，说道：“我怎么就这么傻啊！让你这个怪物来测试，现在可怎么办？”
第九卷宿命决_第五百四十六章你还狂吗?
我对青长老说道：“这是你的事情，不关我的事情。”青长老捧着地上的碎末说道：“这回完蛋了，院长肯定会找我算账的。”

我没有接话了。

刘天他们跑上前来说道：“还有谁不服，你们这群井底之蛙。”

这话落下后，这些人都不敢回答了，说他们井底之蛙都是客气的了，虫帅说道：“你们群人简直就是有眼无珠啊！”

虫师说道：“那个矮子，那个胖子，那个满脸麻子的女人，还有那个大头，你们等下都留下来，我们有事情和你说。”

被点到名的人都懵逼了就问道：“你有什么事情找我们吗？”

虫师说道：“刚才你们几个人骂的最凶，点你们的名字就是为了等下方便揍你们。”

这话落下后，所有的人都沉默了，这几个被点名的人更是面色阴晴不定起来了，可能都要被吓尿了，可是这时候却有人不服气说道：“这是地藏学院，不是你撒野的地方。”

说话的是秦朗。

说实在的这秦朗长的还是有几分正义的，不过这不在我们的讨论范围当中。

刘天说道：“这么说来，你是不服气了。”

“没有什么服气不服气的，地藏学院的学生也不是你们想揍就能揍的，你要揍人，我秦朗第一个不答应。”

这话落下后，学生们又像是打了鸡血一般说道，是啊！想打人，不可能！

“而且他只是天资卓越，实力不一定卓越。”

“秦朗师哥教训他。替我们出一口气。”

此时青长老还没有注意这边的情况，继续肉疼着那堆没用的粉末，小魔女这时候却开口对秦朗说道：“你就不要自取其辱了。”

这话落下后，秦朗面色青一阵白一阵的说道：“小魔女，你看不起我？”

“不是我看不起你，我是怕你出丑。”

秦朗冷哼了一声说道：“我会证明给你看的，如果我打败他，你就答应做我秦家的媳妇怎么样？”

小魔女看了眼秦朗说道：“好，不过你是不可能赢他的。”

秦朗说道：“那就走着瞧。”此时小魔女答应秦朗后，秦朗双眼就放光了，像是刚才被打了鸡血一样，顿时就变的杀气重重，我这会看了眼小魔女，这姑娘长的听飘零的，但是清高。

我看着也不爽，我正在想该不该让小魔女嫁给秦朗呢，我看了眼秦朗，觉的这家伙就是一个伪君子，想了下，伪君子最可恨，于是叹了口。

秦朗很快的就出手，气机朝我压来，他吼道：“绞杀。”这话落下后，空气中响起了油滋滋的声音，像是什么在炸裂了一般。接着我就感觉淡淡的杀气围绕在我的周边了。

之后就炸裂了，那气机就像是一条条小小的游龙朝着我身上钻来，只不过这时候我身上已经有了一道屏障，这些小小的游龙撞到屏障后，全部消失的无影无踪了。

秦朗冷哼一声抽出了一把剑说道：“我今天就用自己这把君子剑来教训教训你。”

他几剑落下，的确有正义之气，只不过这正义之气的背后，却夹杂着一丝丝的杂质，我往后退了几步，我一直朝着我刺来，而且速度很快，并且招招都是要害。

这根本就不是想要教训我，而是想要杀死我。

我退了几步后，学生们就喊道：“秦师哥加油，打败这个变态。”

刘天说道：“给他点颜色看看。”

虫师这时候还嗷呜的叫了一声，虫帅也嗷呜的叫了一声，嚷道：“李凡，加油。”

过后，我深吸了口气，接着我对秦朗说道：“你玩够了吗？”

秦朗说道：“你觉得我像是和你玩的吗？”

说着这家伙还扭头对小魔女说道：“你就等着做我秦家的媳妇吧，他也不过如此。”

我这时候叹了口气，说道：“就凭你。”

“镇压。”随着我这两个字吐出，一阵强烈的佛光冒出，一瞬间整片天空都是佛经，那些佛经如同流水一般，迅速的涌动着。然后直接朝着秦朗落下去了。

秦朗开始抵抗，可是根本没有用，秦朗直接被我镇压了。接着秦朗面色就变了，对我说道：“你想干嘛？”

我说道，你说我想干吗？我还想问你想干嘛呢？

秦朗说道，我也要可是十恶之一，秦霸，你若是敢欺负我，我爷爷绝对不会放过你的。

我嘿嘿的笑了几声。

虫师几个人很快的就跑上前来说道：“他不动手，我们来动手。”

此时秦朗被我镇压后就和一个普通没什么区别了，揍他还不是分分钟的事情，三头神兽加上刘天和猪大肠很快拳打脚踢的就招呼上了。

“小子，让你狂。”

“我都没你狂。”

“还狂不狂？”

“你爷爷是谁，就这么狂啊”

“是啊，我最见不得这么狂的人了。”

几人一顿招呼，秦朗差点没被打的半死，这时候检测老师赶紧叫了青长老，青长老意识过来后，急忙的朝着我走来说道：“快住手。”

我说道，凭什么？

青长老面带苦色说道：“李凡同学你就算是给我一个面子，住手吧。”

我对青长老说道：“他们不归我管，你自己和他们说。”

青长老见我也不像是开玩笑，就走上前去和刘天他们说话了，秦朗的惨叫声不绝于耳，不过却没有人敢上前搭救，最后刘天他们狠狠的敲诈了一笔青长老，才答应住手的。

几人揍人揍的气喘吁吁。

虫帅骂道：“你个龙奶奶的，才刚吃完都还没消化就经过了这么激烈的运动了。”

众人听后莞尔，当众石化。

原本还算有几分样子的秦朗，此时都被打的不成样子了，成了一个歪瓜裂枣了，他嘴里还叫着小魔女，这个时候还叫着小魔女，看来是真爱了。

不过我也不管什么真爱不真爱的。

小魔女根本就不理会秦朗，秦朗于是将怨恨转到我身上了说道：“我一定会将你碎尸万段的。”

我朝前秦朗走了几步，青长老见状赶忙的喊道：“来人，快将秦朗带去疗伤。”

九颗星也不过如此啊！我说道。

这时候小魔女朝着我走来说道：“你真的很强。”

我心想我很强还要你告诉我吗？我没有说话，转身就走了，小魔女却对我说道：“你现在已经得罪了秦家了，不如加我们樊家，我们会帮你。”

“用不着。”

小魔女这时候上前来抓了下我的手，我扭头看了眼小魔女，刚想说话，乔月却忽然出现了，直接就将小魔女的手给拍落了，说道：“哥哥，我找你好久了，听到这边闹出大动静了，就知道是你了。”

接着乔月看了眼小魔女，然后脑袋贴在我的肩膀上说道：“哥哥，她是谁啊？”

我说了句不认识，小魔女面现了几分尴尬之色，然后说道：“我先走了，如果你回心转意了，随时可以找我。”

我没有说话了，小魔女看了我们一眼后，转身就走了，虫师他们此时乐的狠，乔月对我说道：“哥哥，你刚才释放的气机那般的强，可能已经被一些有心人注意到了。”

我对乔月说道：“我的目标是地狱之王，况且那只是我七成的实力。”

乔月笑了笑说道：“哥哥，我知道你很强。”

我也跟着笑了几声说道：“我别的方面更强。”

乔月瞬间领悟了说道：“哥哥，真坏，我先走了，庞姐姐还在等我呢。”

我嗯了声，这时候虫帅的话传来了说道：“李凡，什么方面更强啊！”这话落下后我，我扭头看去，发现这三头神兽和两人都在我身后呢。

我顿时尴尬癌犯了。

这三头神兽和两个人立即就狂笑起来了，我：……

狗日的，我骂了一句，让这几人不要笑了，我心里其实有底子，我闹出动静越大，可能就会被地狱之王给找到，这样也免去了我的麻烦。

虽然青长老说地狱之王已经死了，但是我却不相信，地狱之王会那么容易死，如果地狱之王那么容易死，那他就不配当地狱之王。

我永远记得，虫师和虫帅陨落的那一幕……

我们从广场离开后，所有的人目光都看向我，但是却又不敢靠前，更多人是害怕。

我杀了杨成，就能杀死第二个杨成，谁能保证，第二个杨成不会是自己呢。我这时候变的有些紧张起来了，虫师对我说道：“李凡，我在这里感受我的族人了。”

“什么？”我问虫师说道。

虫师说道：“我也不确定，不过我有这种感觉，熟悉的感觉，在这里我可以召唤族人了。”

我对虫帅说道：“这样最好了。”

这时候我们回到了青长老给我门安排的房间里去了，我到了房间里后，居然还有人来偷窥，开始我还以为是敌人了，结果发现全部是学生。

我也不好说什么，早知道就不出这个风头了，我躺在床上想睡觉，可是这会敲门的声音却响起来了。
第九卷宿命决_第五百四十七章大怪物
我以为是虫帅他们就说道：“进来。”

我话落后，门嘎吱的一声就被打开了，让我没想打的是进来的居然是她。

周楠，刚才那个漂亮的不像话的女生，我说道：“你来干嘛？”

周楠一副欲言又止的样子，想说有不好说出口，我对他说道，我可没那么多时间陪你在这里耗着，要是你没事，就回去吧。

周楠忽然开口说道：“我想请你帮个忙。”

我说道，没时间，你出去吧，我要睡觉了。等我话落后，周楠下一秒居然直接跪下来了，说道：“你一定要帮我，不然我也不知道该怎么办了。”

我看了眼周楠说道：“你的实力也不差，我能帮你什么？”

周楠说道：“你答应帮我了吗？”

我说道，没有，此时周楠仰着脑袋看着我，像是已经泪目了，不过泪目也不是我帮她的理由。

我对她说道，我有自己的事情要忙，抱歉帮不了你，请你出去，我要休息了。

可是周楠还是不动，不得已，我只好自己出门了，来到了刘天的房间了，让刘天去我房间睡觉。

刘天问为什么？我说道风水不好。

刘天骂了一句草：“风水不好，你就来和我换，你去找道主换，我不换。那小子懂风水，他不怕的。”

听刘天这么说，还真的有点道理，于是我很快的就去好道主了，我和道主说了下，道主稍稍的犹豫了会，就答应下来了，因为折腾了一天了，也很累了，所以躺在床上我就睡着了。

等我醒来的时候，天都已经黑了，可是我刚睁眼就看到道主在喝茶。

吓我一跳，我对道主说道：“你怎么在我房间？”

道主说道：“大哥你那房间风水真的不好，我不敢睡啊！”

我：……

我看着道主一脸认真的样子的，不像是在开玩笑啊！于是我就说道：“风水真的不好啊？”

道主说道：“是的，不信你回去看看。”

我对道主说道：“要去一起去。”

道主说道好，路上对道主说道：“我屋子内还有人吗？”道主说道一直没有人啊！我刚去了，也没有人，我只是觉得那屋子的风水不好就过来了，要不然咱们还是别过去了吧。

风水不好，过去也是白搭。

道主不说这话还好，说了这话后，我就更加好奇来了。

我加快步子，让道主不要含糊，等到了房间门口后，我就听见了一阵抽泣的声音，我二话没说就转身要走，不过却被道主给拦住了。

道主对我说道：“大哥，这次你要进去，这事情你要负责。”

我白了一眼道主，说道：“你是不是傻啊！我是都没做，我负责什么？”

道主说道：“我看屋内的那个女孩后，就算了一挂，卦象上说，屋内的女孩会是你福星。

我：……

我对道主说道：“什么福星？”

道主说道：“按照卦象上显示来说，她在每一个重要的时机会帮你一次。”

我看眼道主，心想这家伙该不会是哄我的吧。

于是我问道主说道：“什么重要的时刻。”

道主说道：“大哥，这个天机不可泄露啊！”我都要无语了，我对道主说道：“你的意思就是要我帮他对吗？”

道主说道：“大哥，这个还是要你自己决定了。”

此时时间大概是晚上十点钟了，不过我也佩服这个周楠了，居然一直跪倒了晚上十点了。

我推门进去后，就说道：“你起来吧。”

周楠扭头看着我说道：“你愿意帮我了吗？”我对周楠说道：“有什么事情先站起来说。”

周楠说道：“你不答应我，我就不站起来。”

我：……

我对周楠说道：“你不要得寸进尺。”周楠这时候委屈的看了我眼，眼波流转，风情万种。我将目光错开，说道：“起来说。”

周楠犹豫了会就站起来了，她将身上的灰尘给拍去了，就说道：“李凡，你会帮我吗？”

这时候道主也站在我身边，道主说道：“你放心，只要你的要求合理，我大哥会帮你的。”

周楠听到这话后就开口说话了他说道：“我们周家也是十恶之一，只不过我们周家近些年凋零了，所以一直有人想要吞没我们周家。”

十恶不是贬义词吗？

只不过如今看来不是那么回事，周楠继续说道：“就是秦家想要吞没我们周家，我不想周家就此陨落，所以希望你帮我一下。而且秦家实在不是好东西，他吞没我们周家后，让我们将姓氏全部改成秦，我们宁愿死都不愿意改姓氏。还有更多恐怖的条件……”

我打断周楠的话说道：“你是说帮你解决秦家吗？”

周楠见我说到重点了就对我说道：“是的，只要你将我们的周家的危机解决了，你让我们周家答应什么条件都快行的。”

我看了眼周楠，我要周家答应我什么呢？周家又有什么呢？我这样想着，想了半天，却什么都没有想到，最后只好说道，我暂时还没有想到，我想到了告诉你。

我对周楠说道：“这忙什么时候帮合适？”

周楠这会说道：“你这次伤了秦朗，秦家肯定会来人的。到时候还想麻烦你帮忙。”

周楠说完后，我却觉得不妥当，那个时候能把你什么呢，那个时候什么都帮不了，就怕在地藏学院将秦朗家里的人给揍了，到时候秦朗家里的人翻脸就不认人了，可就麻烦了。

我话落后，周楠陷入了沉思，然后说道：“那怎么办？”

我对周楠说道，你们都忍了这么久了，也不差这几天了，到时候等地藏学院这边的事情结束后，我在帮你也不迟。

周楠盯着我看着，牙齿咬着下嘴唇，且还泪目了，我叹了口气说道：“你可以走了，到时候联系。”

周楠嗯了声，然后说了一声谢谢。

道主插话说道：“不用谢，不用谢。”

等周楠走后，道主说道：“大哥，你看这样多好，答应她了，他多开心啊！”

我：……

我对道主说道：“你要是答应我办做一件事情，我也高兴啊”

道主黑着张脸就没说话了，嘿嘿的笑了几声，就撤了，我自己愣神了会，还准备继续睡觉。因为天也没亮，这一觉，一直睡到了天亮，一晚上还算平静，只不过第二日就出了点事情，事情不算大。

那就是因为我将学院“圣柱”都给弄的爆炸了，学校里的学生闲的无聊，所以开始对学校的武力值重新排名了。

我很快的就荣登榜首，外号大怪物，意思就是怪物中的怪物，当然了我对这个一点都不感兴趣，我吃过早饭后，就去找了尹苗苗和乔月，两人住在院子里喝茶。

看到我后，乔月叫了我一声哥哥就招呼我过去了。

我过去喝了一杯茶，乔月调侃我说道：“哥哥，现在可是地藏学院的风云人物呢。”

我对乔月说道：“闹着玩呢。”

尹苗苗接话说道：“你自己最好悠着点，否则闹出烂摊子，又要别人帮你收场。”

尹苗苗的这句话直接就让气氛下降了好几个度，不过我也习惯了，我说道，我会的。

乔月笑着说道：“哥哥，你也就在庞姐姐面前这么老实了。”

这话倒是说的有道理，不知道为什么对尹苗苗，我从心里还是觉得有些‘害怕’吧！从某种程度上来说，更多的是尊重吧。

吃过中饭，青长老叫人过来喊我去他的办公室，我也没有犹豫就和那学生到了他的办公室了。

此时他正在办公室里拨打着算盘，噼里啪啦的声音不断的响起，我说道：“找我干嘛？”

青长老说道：“李凡同学，这回的损失可就大了。”

我说道和我有什么关系吗？

本来是什么关系的，这一次找你来的原因，就是希望你暂避风头，秦家的人可能很快的就会上门来找麻烦了。

我对青长老说道，不避。我不怕秦家的人。

青长老苦口婆心的说道：“只要你避开，你和秦家的矛盾就让问地藏学院来解决怎么样？”

我还是说道，不避。

青长老面带难色说道：“你就当给我一个面子可以吗？这秦家实力强大可不是一个杨成能比的。”

我说道：“你觉得我会害怕吗？”

我接着对青长老说道：“尽管让他们来，来一个收拾一个，我们绝对不含糊。”说完，我转身就准备走了，青长老赶紧的将我拦下了，说道：“你就给一个面子吧。”

我看了青长老，最后说道：“只要他在学校里不要找我麻烦，我肯定就不会去找他麻烦，这是我的最后的底线。”

我这样说了，青长老叹了口气说道：“那好吧，我答应你，我会劝住秦家人的。”

我说了句这样最好，临走的时候，青长老对我说道：“对了，那件事情就拜托你了。”

我说道，没问题，就交给我吧。

我对青长老说道，你答应我的事情，最好也不要忘记了。

青长老说道，不会的。

我出门后，就看到外面站着一堆人……
第九卷宿命决_第五百四十八章道主出手
我出门后，大眼瞪小眼，我看着这群堵在门口的学生，我说道：“你们是想找来麻烦的吗？”

学生们赶紧摇头说不是。∵八∵八∵读∵书，.J.▲o

我说道，那你们来干嘛？

他们很快的就说道：“我们就是想看看传说中的大怪物长什么样子。”

我：……

我说道：“现在看到了啊？看到了就让开吧。”

他们说道，嗯，看到了，看到了，你不像传言中的那样，大脑袋，大鼻子，就像是一个怪物一样，一个女孩忽然这样说道。

我都不知道怎么回答了，穿过人群就往家里走去，虫师他们又出去乱逛了，来地藏学院的第二天还算平静，我在家里坐了一会，我忽然感受到一阵强大的气机在波动着。

我开始还以为是对手出现了，就直接从家里出去了，只是我循着这气机很快的就来到了一座塔下了。

这座塔很古朴，一共九层，外面挂着一块牌子写着：“地藏塔”

这座塔应该就是地藏王菩萨的遗宝所在地了，难怪气机翻涌的这么厉害，看来青长老，没骗我，这里果然有宝贝。只是这时候地藏塔是封锁着的，根本就进不去。

五天后，真的要等五天后。

我站在门口愣神了会，最后还是选择离开了。

只不过我离开后，我身后出现了一个人，我能感知到他存在，只不过回头看去的时候，却发现什么都没有。实力也的确很强，看来很多人盯着这里的。

我回到了房间，这一日还算平安的度过了。

第三日，麻烦就找上门来了。

虫帅敲我的门说道：“李凡，秦家来人了，说要下跪给秦朗道歉，不然誓不罢休。”

“是吗？”

虫师的声音传来了说道：“是啊，我们都是亲耳听到的，外面已经传的沸沸扬扬了，现在都说你是缩头乌龟，不敢出面了。”

刘天说道：“李凡，怕什么，这么些年来，咱们怕过什么啊！”

我：……

话倒是都没有错，这些年，我们怕过什么，特么还真的什么都没怕。

不过我答应了青长老不去找麻烦，这被骂几句又少补了什么几块肉，麒麟说道：“外面骂人的声音真的很难听，我都想出手了。”

麒麟的话落下后，外面沉静了会。

猪大肠说道：“没想到他们这样诋毁大哥的名声，妈的，大哥，要不要我出手？”

我对这几个家伙说道：“你们什么都不要做，什么都不要管，该玩玩，该吃吃，该喝喝，我现在要睡觉了。”

我话落后，就躺在床上了，虫帅在外面叹了口气说道：“李凡的棱角已经被时间磨平了啊！”

“是啊！不像前几天那样意气风发了啊！”

“没想到的几天的时间就足以让一个改变这么大。”

“我以前只在电视里看过，没想到今天在身边也出现这样一个人。”

我：……

我忽然明白了这几个人就是唯恐天下不乱的那种，我朝着外面说道：“我数到三你们要是再不走，我就直接将你们都给镇压了。”

我这话落下后，外面总算是安静了。

我刚想松口气，外面又传来一声，不听老人言，吃亏在眼前。

我喊道，三……

打开门后发现这三头神兽和两个人都跑的一干二净了，我自己回到床上重新躺下了，我忽然觉得地藏塔真的有宝贝了，若是真的有了不得的遗宝。

那怎么办？真的就给地藏学院吗？

只不过老头也说，这东西只有有缘人能得到，到时候只要将其余的人给拦住就成了。

地狱经的消息，地狱经在我身上，我除了想知道十八层地狱的秘密，就是想知道地狱经的主人有什么秘密。

上次还有一个无脸人出现我的脑海里呢，这人绝对很神秘，很可能就是上一任地狱经的主人了，不然除了这个身份，我还真的不知道给他一个什么样的身份。

我一直待到下午，也都没出什么事情。

不过呆的太久了，实在是闷的不行了，刚要出门，外面却传来了敲门的声音，我问了一句是谁？

吴一的声音从外面传进来说道：“是我，李凡。”

我让吴一进来吧，我从床上坐起来，我对吴一说道：“坐吧”

吴一说算了，和我说了句，外面出了点事情。

我说道怎么了？

吴一说道：“刘天和别人闹了起来了。”吴一说这话的时候情绪波动不大，我说道：“刘天你还不了解吗？一天不闹，整个人发痒。”

吴一对我说道：“李凡这次闹的好像比较严重，对象就是秦家的人，你还是过去看看吧。”

我：……

这几个人不是和他们说了吗？不要去招惹是非，硬是不听，还是过去招惹了。

我问吴一说道：“在哪里？”

吴一说道：“我带你过去吧。”

我嗯了声，我和吴一很快的就出去了，并且在学院广场的位置发现了刘天他们，道主妄言都出现了。

而对方也站在一些人，秦朗也在，不过奇怪，秦朗的伤势恢复的真的很快，那天都要被揍成了猪头了，这才几天的时间，容貌差不多已经要恢复了。

而秦朗的前面则站着一个上了中年人，秦朗喊他二叔。

刘天说道：“你们想找事吗？我可不怕。”

这二叔面容阴沉，很快的就出手了，刘天也出手接招了，刘天也不是吃素的，二叔的兵器是流星锤。刘天则是赤手空拳，不过却丝毫不落下风，最后刘天来了一个大慈大悲掌，直接就将他二叔的流星锤给崩碎了。

二叔身心不稳往后退了几步，我在人堆里，没有出去，吴一也在我身边站着。

刘天占了上风后，就哈哈哈的爽朗的大笑起来了说道：“你凭你们也敢和我们灭神会叫板。”

“灭神会？”秦二叔疑惑的说道。

刘天说道：“就算和你说了你也不知道，你们这群井底之蛙，反正我现在告诉你，李凡就是灭神会的会长。”

我听到这句话后，怎么感觉自己又被坑了呢。这刘天貌似又将我拖下水了。

秦朗这会说道：“二叔，就是那个李凡将我打揍成这样的。”

二叔冷哼了一声说道：“让李凡出来，你们还真的不够看。”

“你说什么？”

虫帅他们很快就群情激奋起来了，只不过秦二叔很快的就释放出了登仙的气机了，刘天的面色顿时就变了，秦二叔说道：“本来想示弱，将李凡骗出来，结果遇到你们这群不知好歹的家伙。那么先收拾了你，再来收拾李凡。”

感受到这强大的气机后。

虫帅就说道：“糟糕了！踢到铁板了，得赶紧去找李凡来啊！”

虫师接话说道：“现在去找，恐怕已经来不及了。”

“那怎么办？”刘天说道。

吴一这时候提醒我说道：“李凡，你看要不要上去帮忙。”我说道等等吧。

三头神兽和两个人很快的就埋头商量起来了，秦二叔说道：“你们说完了吗？说完了的话，我就让先让你们吃点苦头，还点利息，让你知道我们秦家的人不是那么好欺负的。”

商量一番后，刘天四转乱转悠着，估计是在找人，我在人堆里差点就被看到了，我将的躲避了一下，算是躲避了刘天的目光了。

秦朗冷哼了一声说道：“你们几个人上次揍我揍的那么狠，现在给你们一个机会，每个人给下跪叩头，我就放过你们。”

刘天说道：“你这个王八蛋说什么，信不信我现在揍你。”

话落后，一道强大的气机就朝着刘天去了，刘天身前快速的形成了一道屏障，只不过很快的就被穿破了，眼看着就要伤到刘天了，却忽然被人挡住了。

所有的人都发出了惊呼的声音了。

在场的人可都是修行者，自然知道刚才那气机有多强大，简直就是如狂涌而来的大河之水差不多。

但是此时却被人挡住了，挡住的人不是我，而另有其人，众人都惊住了，刘天和虫师他们怔住了几秒，随后等反应过来后说道：“我怎么忘记了，还有道主啊！”

“是啊！差点吃亏了。”

道主此刻站了出来，帮刘天挡住了秦二叔的攻击。

这群学生刚才还好奇道主是何方神圣呢，现在看到和刘天他们这么熟，就知道肯定是一伙的了。

有人说道：“这群人到底是什么人？都这么变态的强啊！”

“是啊！几乎每个人都很强。”

秦二叔忽然说道：“你是李凡？”

道主说道：“不是，李凡是我大哥。”

“那你是要和我作对了是吗？”

道主说道：“你伤到他们，我大哥会不高兴，我大哥不高兴肯定就会责备我的。所以我不是要和你作对，而是要护住他们。”

秦二叔一时无语，这有什么区别吗？刘天他们看到道主出手，也就放心了，道主很少出手，及时上次我将他的神行者给灭了，他都没有出手，但是这次却因为刘天他们出手了。

应该算是臭气相投了吧。

秦朗冷哼一声说道：“就凭你吗？”

可是等秦朗话落后，他霎时面色就变的苍白起来了，接着就吐了口血。
第九卷宿命决_第五百四十九章琴
秦朗说道：“你，二叔，你看。”

秦二叔说道：“你未免也太不给我面子了，欺负小辈算什么本事。”

道主淡然的说道：“你是谁？我凭什么给你面子。”

道主本身就很淡然，像是什么都看的出，身上散发着一股出尘的气息，本身样貌也很帅，实力又超绝，很快的就有小姑娘说道：“真帅啊！”语气里有艳羡的声音。

“是！真的没想到大怪物身边会跟着这种人才。”

“不过其余的人几个人也很帅，虽然实力比他弱了点，但是也很强了，最主要的是更帅。”

“不过那个胖子就可惜了。”

“那个小和尚超可爱的！”

那些女学生的声音叽叽咋咋的开始说个没完没了。秦朗的面色愈发的阴沉的厉害，然后朝着身后吼叫了一句说道：“都给老子他妈的闭嘴。”

身后的那群女学终于停止了讨论。

这是我看道主第一次出手，道主背后有一把古琴，一直背着从未放下，道主说不杀生。

我看着道主，道主此时脸上很淡然。

虫师他们还在起哄，要道主出手打爆他们，等下好出手将秦朗再揍一顿，这话让秦朗的面色变的青一阵白一阵的，秦朗心里估计这会在想，老子怎么这么倒霉，偏偏招惹到了这么一群人。

可就是这时候有人走到我身边说道：“你就不出去帮忙吗？”

我此时已经占到了一个很隐蔽的地方了，说这话的是小魔女，我诧异的看了眼小魔女说道：“你怎么来了？”

小魔女说道：“这又不是你家的地方，难道我不能来吗？”

我说能，然后就走开了，惹不起老子还躲不起吗？我很快的就来到一旁了，小魔女很快的就跟上来了，我说道：“你干嘛？”

小魔女说道：“听说这秦家老二已经到了登仙二境了，实力超绝，你不出去帮忙，你那帮朋友能打的过吗？而且就算是你也未必能打的过吧。”

我保持着沉默没有说话。

小魔女说道：“如果你愿意加入我们樊家，我会帮你的解决这问题的。”

我听的烦躁了，就对小魔女说道：“你要是再不闭嘴，我就直接将你给镇压了。”

我话落后，小魔女的面色就变的难看起来了，但是出奇的居然没有说话，我继续看着，吴一也看着，道主慢慢地盘坐下来，取下背后的那把古琴。

秦二叔说道：“你这样就能赢吗？”

道主没有保持沉默，我没有和道主交手过，所以我也不知道道主的深浅。

道主盘坐下来后，将古琴放到了自己膝盖上，秦二叔这时候出手，气机压来，嘴里吼道：“雷动，覆灭。”这话落下之后，空气中突然又出现了游龙，只不过这游龙比秦朗当初的要大上许多。这些游龙朝着道主去了。

道主像是全然没有放在心里，淡淡的说道：“一曲高山流水，诉知音愁绪。”

他的手指拨动着古琴的琴弦，清绝的音调传出来，伴随着磅礴的气机慢慢地飘散而出，将秦二叔的释放出来的游龙全部崩碎了。

我嘴里呢喃了一声，很强。

秦二叔的面色变了变，不过很快的再次出手，只见欺身上前，吼道：“三方绝域，绝对力量。”

瞬间四周的空气就像是凝固了一般，秦二叔也是趁这时候快速的出手，直接动手就砸向了道主的古琴，眼看着就要砸到了道主的古琴。

道主手指忽然快速的波动琴弦，接着说道：“十面埋伏。”

琴音骤然的一下就变的急促起来了，气机直接凝固成了刀子的形状朝着秦二叔斩去，秦二叔瞳孔瞬息放大，迅速的闪避了，身前的屏障不断的放出又不断的破碎。

秦二叔这时候大吼一声：“震天吼。”

这声音吼出后，周围的人都捂住了耳朵，刘天骂道：“这狗日的鬼叫什么？”

这声吼完后，道主的手停住了。

小魔女在我身边也将耳朵捂住了，小魔女说道：“我就说这秦老二很强吧。你那朋友可能抵抗不住了。”

我还是没有说话，这首十面埋伏弹奏的杀气不够，虽旋律快，但是没有释放必杀的杀气。

秦二叔很快的就用讥讽的语气对道主说道：“靡靡之音而已，和我震天吼比起来完全不是一个级别。”说着他又朝着道主而来。

道主冷冷的说道：“是吗？”

“难道不是吗？”

秦朗此时像是要发疯了一般说道：“二叔别和他们废话，直接教训他们，让他们知道得罪我们秦家的后果。”

秦二叔说道：“郎儿，该怎么做，你二叔我心里清楚。”

秦朗被呛的说不出话来了，面色变的很难看起来了。

道主双手很快的动起来说道：“一曲兵荒马乱，葬万千骸骨。”琴音很快的就响起来了，伴随着还有战马什么嘶吼的叫声，还有战士们交手的厮杀声音。

空中出现这样的幻影，万千虚幻的将士，拿着刀枪朝着秦二叔去了。

所有的人都屏住了呼吸了，小魔女这时候的面色也变了，嘴里轻轻的呢喃出，很强。

秦二叔挡住这些兵马，只不过最后也受了点伤，秦二叔再次出手，只不过道主这时候说道：“不想和你玩了。”

众人都围观，道主的琴声肃杀和动听相结合，听的人简直就是如痴如醉，不得不说道主是一个琴艺高手，我这也算是真正意义上第一次听道主弹琴吧。

眼看着秦二叔的手就要掐住了道主的脖子。

居然有地藏学院的女学生忍不住吼道：“小心啊！”

小魔女说道：“有危险，你还不出手吗？”

我还是没有动，道主绝对应付的过来，可以说道主比我都先进入登仙境界，他的实力其实是毋庸置疑的，秦二叔说道：“你就束手就擒吧。”

有的害怕的小女生都不敢看了，生怕道主血溅三尺。

只不过随着最后一声淡淡的声音落下，秦二叔直接惨叫了一声。

只听见道主吼道：“广陵散，绝曲。”这话落下后，瞬间，气机如同雪花一样从天而降，而且这雪花真的是肉眼看见的，没有修行的人肯定会意外是雪花。

但是修行的人都说道，这是气机实质化了。

“操，这么强！”

连我也被惊住了，真的很强啊！

吴一说道：“他什么来头？”我摇头表示不知道。

小魔女说道：“看来我错了。”秦二叔惨叫一声，往后摔倒而去，直接就晕死过去了，一首广陵余音未绝，在这地藏学院淡淡的回响着。

所有的人都被道主惊艳绝伦的才华和修为给震惊了，连我也不例外。

空气都像是凝固了，道主此时却慢慢地动作，将古琴给擦拭了一遍，然后放到琴盒里了，整个动作一气呵成，可以看得出道主经常干这件事情。

道主的气质此时真的如同世外高人，蓬莱山的仙人一般。

“我操，道主你真的很厉害啊！”刘天夸赞道。

道主却谦虚的说道：“还是没有大哥厉害啊！”

小魔女这时候对我说道：“你真的比他厉害？”我对小魔女说道：“凭什么要告诉你，你最好不要跟着我了。”

秦二叔晕死在地上了，秦朗赶忙的上前，一直摇晃着二叔的身体，终于将秦二叔给摇醒了。

这时候终于有小女生克制不住了朝着道主走了过来，说道：“你真的好厉害，你有女朋友吗？”

道主淡然的说道，没有。

一些女学生就吼道：“那我合适吗？”

道主没有说话，而是摇头，接着说道：“曲高和寡，知音难求啊！”

一些女学生说道：“其实我也会乐器，我会吹箫的。”

“我还会弹琵琶。”

“我会打鼓。”

一群女生七嘴八舌的说起来了，这时候秦二叔说道：“郎儿快点叫人。”

秦朗听后也不再犹豫，很快的就朝着外面跑去了，刘天他们此时也没有发现秦朗跑路了，小魔女说道：“她去搬救兵了，你不拦住他吗？”

我说不。

小魔女问道：“为什么？”

我说道：“最好全部来了，然后一网打尽。”

小魔女说道：“还真的看不懂你。”

道主说道：“无量天尊，我本不想造孽缘的，但是这次不得不出手了。”

道主将古琴放到背后，虫帅说道：“老子什么时候能破入登仙境界啊！想打到这，本神龙就很难过啊！”

登山境界的高手想要进入登仙境界就只差一契机，就像是当初我和尹苗苗一起破镜那一次，那次正是出于一种生死边缘，也是借那次机会，就破镜了。

秦二叔还躺在地上呢，但是却一动没动了。

虫帅是时候嗷呜的叫了的一声，说道：“看以后还有谁敢挑战我们的权威。”

有人小声的骂虫帅流氓，虫帅笑着说道：“我就是流氓啊！”

我都觉得虫帅很是卑鄙无耻了。

约莫过了一刻钟的时间，这些小女生还是围绕着道主不停的叽叽喳喳，犯着花痴。只是这时候道主看了一眼远方，眉头皱了下，很快的就叫道：“大哥，此时不出手何时出手啊！”
第九卷宿命决_第五百五十章没有悬念
这话落下后，大家都还觉得纳闷呢。

不过我却已经感受到了有几道很强的气机朝着这边涌来，我看了眼天边，

只见几个人踏空而来，身边还跟着秦朗，他们一行五个人，还有两个登仙境界的高手。

小魔女说道：“那两个可是秦朗的三爷爷和五爷爷。”

妈的，一家的亲戚啊！这家里是有多少人啊！这两人起码都有六七十岁了，头发花白，胡子花白，走起路都颤颤巍巍的，但是可以肯定的是，他们绝对是到达了登仙的境界。

实力很强。

这会我也憋不住了，就从隐蔽处走了出去，吴一也跟我一起出去了。

小魔女倒是没有动身，而是对我说道：“你有把握吗？”

我都没有回应她的话，觉得没有必要，有些事情是没有把握就可以不去了吗？这世界上有太多身不由己，太多的没有把握的事情要去干了。

我出去后，刘天他们就朝着我挥手了。

道主也叫道：“大哥，快点来啊！”才是道主又看起来有几分逗比，道主说道：“大哥，你再过来我可就要撑不住了。”

我说道：“你完全可以的。”

道主说道：“大哥，别开玩笑了。”

虫师说道：“不对，道主，你应该独当一面，我们灭神会的势力以后还会扩张，所以还需要更强的人坐镇。”

道主听后顿时就无语了，我看了眼虫师，虫师说道：“李凡，你说我说的有道理吗？”

“当然有道理啊！我们灭神会的势力毋庸置疑的要扩张的。”虫帅附和道。

我看了眼这两条虫子，一时不知道要说什么了，这两条虫子的野心还真是大，还想着扩张势力呢，这会那五人已经落地了，很快的有人上前来将秦二叔给搀扶起来了。

我此时好奇这秦家到底有多少登仙境界的高手呢。

还有十恶之一秦霸没出现呢，这样强的实力，也的确有傲气的资本了。这秦朗估计就是这种人了，从小顺风顺水，从来没有人敢违背的他的意思。

只不过等我们出现后，一直遭受挫折，所以才会这样气急败坏整个家族的人都搬来了一半了。

“是谁？孙儿？”

秦朗目光搜寻了一番，本来手是指着道主的，但是等看到我后，手就指着我说道：“是他，就是他。”秦朗的目光闪烁着光芒，像是在说，终于抓到你这个罪魁祸首了吧。

不过我却什么都没没说，是我就是我吧。反正也没有什么好辩解的。

麒麟这会骂道：“你这家伙真是没出息，连自己的爷爷都搬出来了。”

秦朗怒了吼道：“你说什么？”

麒麟说道：“我说你没出息，连自己的爷爷都给搬出来了。”秦朗说道：“爷爷，你一定要为孙儿和二叔做主啊！”

其中一个老头冷哼了一声，就站出来了，说道：“欺负的我们秦家的人，可就要承受秦家的怒火。”

这时候一个哎呀呀的声音传来了，是青长老，青长老说道：“几位老前辈息怒啊！息怒！犯不着和几个小辈置气的。”

“这样吧，我说句公道话，不如双方坐下来喝一顿酒，然后握手言和怎么样？”

“小青啊！这事情不是我不给你面子，而是有人太不将我秦家放在眼里了。”

青长老这时候对我说道：“李凡同学给秦家的老前辈道一个歉，认个错，就当算了。”

秦朗这时候却吼道：“三爷爷，五爷爷，可能不能就这么轻易放过他们啊！”

“孙儿，你放心，爷爷一定替你做主。”

“小青，我秦家的人可一直在地狱学院求学，也一直承蒙你的照顾。”

“哪里，哪里。”

“但是这次，小青我们可不能依你了。”

刘天这会说道：“你让那老头子给我们道歉，我们就原谅他们。”

这话落下后，彻底惹怒了两个老头，我也没有说什么，本来就没有打算和好的，惹怒就惹怒了，正好双方不用废话了。这时候乔月和尹苗苗也来了。

乔月说道：“想要欺负哥哥，先问问我和庞姐姐答不答应。”话落后，乔月登仙境界的实力一展无遗。

青长老往这边看了一眼，脸色顿时就变了，说道：“李凡同学，你们到底是有多强啊！”

这回所有的人都懵逼了啊！一行不到十个人，居然就有三个登仙境界的高手，其余的可最菜的都是登山境界的高手，这样的实力组合，足以支撑一个大家族延续几百年了。

“真的是一个大怪物啊！”

“应该说这群人都是怪物，真是没想到啊！都这么强。”

我叫了一声乔月和尹苗苗，乔月甜美的喊了我一声哥哥，比之前霸气的喊叫声，这一声哥哥叫的都要甜到心底里去了。

尹苗苗没有说话，态度冷淡。

不过若是尹苗苗像乔月这样了，那我还真的会不习惯，青长老愣神了几秒，然后说道：“两位前辈要不就算了吧，对面有个登仙境界的高手，待会怕打起来你们吃亏啊！”

秦家的两个老头听了之后，立马就炸开过了，嚷道：“你说什么，说我们会吃亏。”

“就算他们有四个，五个登仙境界的高手又如何，我们秦家可从来就不会怕。”

“那是，你们两位前辈德高望重，更不应该和小辈争论什么了。”

“哼。这次可不一样。”

青长老见这两个食古不化的老头劝不动了，就来和我说道：“李凡同学你要不然暂时低个脑袋，认个错怎么样？”

我直接说道：“不可能，我战便战，我从来不畏惧。”

青长老说道：“真的没有商量的余地了吗？”

我断然的说道：“没有了。”

青长老说道：“真的就不考虑了一下了吗？”我说不，青长老转而问秦家的两个老头说道：“你们两个前辈也不考虑了一下吗？”

“哼。”一个老头冷哼了一声算是表达了自己的态度了。

青长老说道：“得了，你们闹，我不管了。”说完青长老转身就走了。

青长老走后一个老头对我说道：“不要以为你那边的人数上占优势，你有可以张狂了。”

我：……

其中一个老头忽然吼道：“樊老鬼，你看戏也看够了吧，该出现了吧。这一次还求你帮我们秦家一个忙。”

顿了会，一个老头从远处落下来了，还笑着说道：“你们两个老鬼是属狗的吗？我都躲那么远了，居然还是被你们发现了。”

“你帮忙吗？”

“帮，当然帮，我们秦家和樊家迟早是一家人的。”

这时候小魔女也出来叫了一声七爷爷，只不过刚想说话，就被樊老鬼爱打断了，樊老鬼说道：“梦儿你就不要说话了，爷爷知道你要说什么，不过这件事情，咱们樊家早就做了决定了。”

这话落下后，秦朗嘴角露出一丝邪魅的笑容来，很快的叫了樊老鬼一声七爷爷。

樊老鬼应一声，小魔女一脸的不高兴。

这下秦家老头对我说道：“三对三就公平了吧！”说着，还朝着我狞笑了一声。

我说道：“那就来吧。”

乔月也站出来我说道：“我来吧。”

乔月甜甜的一笑说道：“那好，就交给哥哥了。”

尹苗苗这时候开口说道：“可是对方有三个人，李凡。”

我说道没事的。

我都快要破了登仙境界的人，有时候实力压制是毋庸置疑的，如果现在三个秦二叔来了也许都不是我的对手，这一点我还是有把握的。

我快速的抽刀斩落了，那柄九妹留给我的长刀不知道什么时候又多了几个缺口，气机包裹着长刀，连续的斩落。

这三个老头都要面子，肯定不会一起出手的。

很快秦朗的三爷爷出手了，但是却走了百招落了下风，我也没有客气，直接出手就其给禁锢住了。这禁锢之术本身就很强，这秦老头被禁锢之后，众人为之哗然。

其余的两个老头也都懵逼了，愣神了会，决定一起出手。

樊老鬼和秦老鬼一起出手夹击我，我对樊老鬼说道：“你现在退走还得及，我以后和你樊家人见面还可以平和相处，若是你这次参与进来，那么以后就是敌人了。”

樊老鬼愣神了会。

秦老鬼吼道：“樊老鬼，你不会害怕一个小辈的威胁吧。”

小魔女这时候喊道：“七爷爷，收手吧。”

樊老鬼看了眼秦老鬼，说道：“我年轻的时候怕过什么？”等樊老鬼这句话落下后，我就知道樊老鬼是什么意思了，我也不再犹豫，乱刀直接斩出去了。

青铜剑也被祭出去了，一时之间这里气机爆满，青长老见状赶忙的将围观的学生给疏散了。

佛光从我身体里弥漫而出，而两个老头这是一道白光和蓝光。

我看着这两个老头，叹了口气，最后吼道：“佛墙，画地为牢。”这话落下后，所有的佛经里的字都单独分出来了。
第九卷宿命决_第五百五十一章和解
然后又一个个连成了线，瞬间漫天遍野的全部是佛经。∷八∷八∷读∷书，.2∞3.o≠

妄言此时阿弥陀佛了一声。

可是两个老头这时候大吼一声破，连成线的佛经迅速的就破开了，两个老头一见，心里一喜。只不过好景不长，刚断开的佛经，又重新的连成了一条线，组合在了一起。

慢慢地笼罩下去，将这两个老鬼都给束缚住了。

两个老鬼挣脱不了，就没有挣脱了，我这还没有下杀手呢，已经手下留情了，手中的情况急剧发生了变花。

众人观看了这一战后，像是忽然明白了什么了。

当初我能将那测试的圣柱弄的爆炸掉绝对不是什么偶然，而是必然的。

这下秦朗的面色变的比土狗还难看，愣神了几秒，立即准备跑路了，不过却被刘天他们拦住了。

刘天说道：“秦家，你们秦家很厉害吗？”

“瞧你刚才那副嚣张的样子啊！”

“现在你的两个爷爷都完蛋的了，不对是三个爷爷都完蛋了，看你还怎么蹦。”

我相信秦朗现在的整颗心都是凉的，虫帅问道：“现在怎么办？”

说完几人都笑了起来了，笑的秦朗心里发麻，终于秦朗像是熬不住了，就跪下来说道：“几位大爷，我秦朗有眼不识泰山，还请你们高抬贵手，放过小的。”

“给我起来了，秦朗，你这不肖子孙，我们秦家的脸要被你丢光了。”

“对啊！孙儿，起来，我们秦家人宁愿站着死都不愿意跪着生，你给我站起来。”

刘天说道：“你倒是起来啊！”

秦朗说道：“大爷，你别听那老家伙说，我就是愿意求生。”

我：……

刘天都怔住了几秒，终于毫不犹豫的下手揍这秦朗这狗日的了。其实我气机受到冲撞，也变的有几分紊乱起来了，我有几次差点触摸到了那道屏障了，可是却一直破不开。

像是有什么在困住我一般，让我一直破不了。

我叹了口气，然后朝着这三个老鬼走去，他们的实力都差不多在五境的样子，只不过这一生也许都是这个境界了。

我说道：“你们想怎么死？”

秦老鬼冷哼了一声：“我就不信你真的敢对我们下手，我们秦家的怒火岂是你能承受的起的。”

我看了眼秦老鬼，想说什么但是最后没有说了，其实想想和一个老头有什么可说的。

秦朗不出多时又被揍成了一个猪头了，只不过刘天他们都有分寸，没有让他伤出个好歹来，秦朗直接哭天抢地了，没有一点登山境界的高手的风范了。之前那副不可一世的姿态全部消失不见了。

秦老鬼见我不说话，就道：“识相的话，就赶紧放了我们。”

我走到樊老鬼身前，看了眼樊老鬼。樊老鬼面露出了些苦涩，这时候小魔女又上来对我说道：“李凡，你能不能放了我七爷爷。”

我看了眼小魔女，说道：“不能。”

小魔女面色变的难看几分说道：“你就不能给我点面子吗？李凡。”

我看了眼小魔女说道：“我和你关系很熟吗？我现在没对你动手，算是给你面子了，我之前已经警告你爷爷了，但是你爷爷还是要一意孤行。这怪不了我。”

话说到这个地步了，已经很清楚了。

小魔女的脸色顿时就变的不好看起来了，这时候樊老鬼说道：“孙女，不用求他，他不敢对我做什么的。”

小魔女说道：“李凡，你的确很强，但是樊家和秦家的怒火加起来也不是你能承受的住的。”

我对小魔女说道：“你这是在要挟我吗？”

小魔女说道：“我没那个意思。”

我对小魔女说道：“你要是再废话，我现在就手刃了你爷爷。”我话落后，小魔女面色骤然变了。

不过樊老鬼貌似不信，嚷道：“孙女，起开，你看他敢不敢。”

我看了眼樊老鬼，叹了口气，长刀直接就量在了樊老鬼的脖子上，你说我敢不敢，一道血痕很快的就出现了，樊老鬼还在强装镇定。

小魔女这会也真的是急了，说道：“李凡，如果你放过我爷爷，我樊家欠你一个情，怎样？”

其实我本来也没有想杀死樊老鬼，就是见不得他们这么嚣张。

道主这时候说道：“我替我大哥答应下来了。”

道主的话落下后，我就将长刀给收起来了，这狗日的不愧是算命的，我的心思都被他摸的七七八八了。

小魔女见我放下长刀后，就对我说了声谢谢。

乔月这时候走了过来对我说道：“哥哥，你还真会怜香惜玉啊！”

我面色现出了尴尬的神色，连忙说没有，这时候青长老又上前来了，当和事老了，对我说道：“既然这样，那大家就握手言和怎么样？”

我也不是非要树立这么多敌人，于是我就对青长老说道：“你问他们同意吗？”

小魔女见我松口说出这句话了，就赶忙的劝她七爷爷答应下来，她七爷爷最执拗不过小魔女就答应下来了。

“梦儿，爷爷这可是给你面子啊！”

小魔女说道：“梦儿知道。”

青长老见樊老鬼答应了，转而问另外两个说道：“两位怎么样？”

这两人此时也是笼中鸟，最后也没辙了，只好答应下来了，说道：“那好吧。”

青长老这次和事老当成了，笑的合不拢嘴，说道，总算完美了，李凡同学，你可以将几个前辈给放开吧。我嗯了声，就将禁锢和地牢给收住了。

几个老头很快得到了自由。

此时秦朗还在哀嚎着……我让刘天他们收手算了，刘天气愤的说道：“小子这次就放过你了，下次你给我放聪明点。”

虫帅和虫师也纷纷的放下了狠话。

事情这样就算是结束，和解了。

秦老鬼估计没有脸呆下去了，带着秦朗就离开这里了，然后樊老鬼倒是没那快走，而是走过来对我说道：“小子，刚才我孙女答应欠你一个人情，你想要什么，告诉我，樊家都可以满足你。”

我说道：“是吗？”

樊老鬼说道：“当然了，我这宝贝孙女你就别想了。”小魔女娇嗔了一声说道：“爷爷……”

我本来也没有先要他们的人情，于是就说道：“你们以后别来找我出现在我的面前就可以。”

樊老鬼很爽快的答应了说道：“这个没问题。”说着牵着自己的孙女就走了，只是小魔女回头了好几次。

刘天这时候突然凑上来说道：“以我的经验这丫头好像是喜欢你了。”

我呸了一句。

虫帅凑上来说道：“不对啊！李凡没我帅啊！那么漂亮的美女，怎么不喜欢我呢。是不是眼瞎了啊！”

虫师呸了一句。

尹苗苗这时候走到我身边来对我说道：“李凡，你现在很强了，好像已经不需要我了。”措不及防的是尹苗苗突然对我说出这样一句话，这真的让我没有一点点的防备。

过了会我说道：“不是。”

尹苗苗没说太多，转身就走了，我怕尹苗苗多想就追了上去，只不过尹苗苗让我别来，她自己想静静。

乔月对我说道：“哥哥，我去看看庞姐姐。”

我嗯了声，说了句好。刘天这会又走上来拍了拍我的肩膀说道：“齐人之福要慢慢熬啊！日子还长呢。”

我叹了口气，忽然觉得刘天说的还是有点道理的，猪大肠说道：“大哥，你想吃东西了吗？我现在就去厨房做。”

我说了句好。

于是我们就跟着猪大肠一起去了厨房，学生中们都还处于一种震惊当中，但是这会已经释然了，开始纷纷的猜测我的修为到了什么级别了。

有猜登仙七境的，八境的，因为越到后面，每相差一境的区别可是天壤之别啊！

还有人猜的离谱的是，我已经破了登仙境界了。

还有人说我和他们院长一个级别了，一时之间流言蜚语四起，各个版本都在横飞着。

虫帅说道：“我现在成了焦点了。这种感觉真的不好。”

这家伙现在还利用变花的技能天天去泡女学生，时间过的很快，明天就是地藏塔开启的那一天，这一天前，青长老找我谈话了，说道，这次就靠我了。

我说道，可以。

在这之前我还和谛听见了一面，我和谛听说了几句话，我对谛听说道，这次的宝贝你一定要抢到手。

我心里是这样想到，谛听是地藏王菩萨坐下通灵神兽，地藏王菩萨的遗宝肯定是给谛听留下的，它才是最合适的有缘人。

谛听和我着话，但是每当我问道地藏王菩萨的往事的时候，这小家伙就和我含糊其辞，嘟囔着说不清楚，我都要怀疑这家伙是不是谛听了。

不过妄言对我说道，让我不要急，到时候一切自然有结果的。

是啊！我不急，不急，这可是地藏王菩萨的宝贝，我能不急吗？不过妄言说不急就不急吧。

我出了妄言的房间，一夜转眼之间就过去了，第五日到来了，也就是地藏塔开启的日子了。
第九卷宿命决_第五百五十二章开启地藏塔
这一日，地藏学院比平时热闹了数倍，从外面赶来的人络绎不绝，到了第五天中午的时候，人差不多来齐了，只不过时机是定在晚上八点。

所以大家都有充足的时间休养生息了。

到了晚上八点的时候，都会有最好的状态来抢夺地臧王菩萨的宝贝。

此时我们几个人凑在一起了，商量着怎么抢宝贝，只不过只有学院的人能参加，而且都是有名额限定的。

所以我们当中只有我一个人能参加，我最多带着谛听去，商榷完毕后，大家各司其职。

可是这时候刘天忽然说道：“我想到一个主意，可以增加我们强宝贝的概率？”

我问道：“什么主意？”

刘天说道：“我们埋伏在外面，等下抢。”

我：……

其余的人很快的就赞同了，就连道主乔月都赞同了，那就赞同吧！这种事情运气不好，只能靠主动争取了。到了晚上八点的时候，我穿上了地藏学院的衣服了。

这一次地藏学院也派了十几个人来了，除了小魔女和周楠是我认识的，其余的人我都不认识，不过我也没有必要认识。

周楠这时候朝我走来，我看了眼周楠说道：“等等。”

周楠说道：“你怎么知道我要说什么？”

我：……

我们之间还有别的事情吗？周楠面露出了几分尴尬之色。周楠对我说道：“我来只是想告诉你，这次来的很多高手，听说里面不乏登仙境界的高手。”

我嗯了声表示知道了，对周楠说道，你自己小心点就是了。

这会，小魔女朝我们这边看了一眼，周楠开始和介绍地藏学院的学生，介绍了地藏学院前十的高手，前三个都进入了登仙境界。

听到这个消息之后，我略微的还是有些惊讶，实力确实有点强啊！

乌泱泱的一群人围拢在这里，而上面的住持的人是青长老，青长老说完话后，就上来了一个耄耋老人，说了一句开始。这话落下后，笼罩在地藏塔外面的那层屏障就消散不见了。

接着大家很快的就朝着塔内涌去了，只不过塔看着并不大啊！

我心里疑惑着呢，这时候地藏学院的一个人朝着我走来，周楠说道：“他是地藏学院第一高手，于言。”

我嗯了声。

于言朝着我走过来对我说道：“你好，我是于言。”

我也礼貌的回应了一句，我是李凡。

于言说道：“早在关内的时候就听过你的大名了。”我嗯了声，没有说太多的废话，登仙五境的实力，的确不错了。

我问了一句：“这么多人进去，这塔能装的下吗？”

可能是我这个问题问的有些弱智了，让于言愣住了几秒，顿了会，于言说道：“这地藏塔下面有一层地狱，这一层地狱是从十层地狱里分出来了，特地给地藏学院学生试炼之地。”

我听后害死有些吃惊，这未免太高级了吧！

居然单独分出了一层地狱，我问道：“是第几层地狱？”

于言说道：“具体不清楚，但是传言是第十七层。”

第十七层地狱放在这里试炼？我擦，这还真是让我意外啊！于言问我说道，什么时候进去合适？

我看了眼于言，心说，这种问题，你不该问我啊！但是其实早进去未必有用，这毕竟是靠缘分的，而且我手上还带着谛听呢。

到时候还要靠谛听将宝贝拿到手呢。

谛听此时乖乖的跟在我身边，我想了会对于言说道：“什么时候进去不重要，还是等等吧。”

于言对于我的话也没有异议，可就在这时候，虫师的声音居然传来了，我瞬间就被惊到了，我四周看了着虫师，却根本就没有发现人影。

最后虫师说道：“李凡，你别找了，我在你肩膀上呢。”

我擦，这家伙居然又来了，我对虫师说道：“你怎么来了？”

虫师说道，我不来，你这事情能办的成吗？我顿时就无语了，只不过也没有说什么了，既然来了就来了吧。

周楠还我问说道和谁说话呢？

我说没，在人进去的差不多了，我们随后也进去了，于言说道：“李兄弟，听说这次进去的可都是天才人物啊！”

我说道：“什么天才？”

于言尴尬的笑了笑，说道：“也是，无论是天才都不会有李兄弟厉害的。”

我说没有，我不想和这家伙说话，我加快了步子朝着塔内走去，周楠一直跟着我，谛听此时乖巧的就像是一条宠物狗一样跟在我身边，一句话也不说。

我们进入塔内后，就发现了一条地下通道，只不过这条地下通道，是那种岩石直接被打穿的，我心中好奇，到底是谁将这十七层地狱放到了这下面的不过旋即一想，这很可能就是地藏王菩萨干的事情。

要不是地藏王菩萨谁能有这么大的本事。

我们进去后，里面有一层朦朦胧胧的光线，反正看的不是太清楚了，我们一直朝前走，走了很久，就听见了身前身后都有人说话。

看来追上大部队了，可是等下去之后，却发现下面没有一个人。

于言很快的给我解释说道，李兄弟，别看我们是从同一个入口进来的，可是进来后，分布的地区是不同，这十七层地狱，无边无际，很大的。

这时候我问道：“那我们应该怎么回去？”

于言说道：“这个简单，我们每个人都有逃生卷轴，到时候将逃生卷轴撕碎就可以了。”

我说我怎么没有，于言说道：“我们每个人都有，难道青长老没给你吗？”

哦！我愣神了会说道，给了，给了。

我心里开始骂那老王八蛋，居然不给我的逃生卷轴就让我来这里，这明显是想要我死啊！肯定是没有按什么好心的。

我这样想着，很快的我们就往前走着，我脑子里有关于第十七层地狱的记载，所以其实对于第十七层地狱也是有些记忆的，于言说道：“我以前来过这里，待会大家就跟我走吧。”

不过这时候却有一个站出来反对了说道：“我自己去寻找就可以了。”

我看了这人一眼，一脸的肥肉，比刘天还胖。

周楠说道：“地狱学院第二高手，肉球，最不服气的就是于言了。”

我嗯了声，表示知道了，他们怎么闹我不管，我只管好自己的就成了，于言说道：“肉球，这时候我们地藏学院应该团结，你怎么还搞分裂。”

肉球不屑的说道：“哼，我自己去找，就是搞分裂了吗？没本事的人才喜欢抱团呢。”

说着肉球还看了我一眼，十足的挑衅。

不过我也没有放在心上了，只不过虫师说道：“李凡，要不要揍那死胖子。”

我说道，还是算了吧。

周楠又说道：“李凡，你是和我在说话吗？”我说没有，我喜欢自言自语，周楠听后一时无语，不过也没有说什么了。

我思虑了会就说道：“其实这肉球兄弟说的没错，分散，两两结合，大家找到的地藏王菩萨的遗宝的概率也大一些啊！”现在这第十七层地狱这么多人，分开的话，机会确实多一些。

于言想了会，感觉觉得我的话是有道理，于是就说道：“那就听李兄弟的两两结合吧。”

这时候周楠对我说道：“李凡同学，你能带我吗？”

我看了眼周楠，貌似这里也没有更好的选择了，于是就说好。

大家分好组合好，就各自的散开了，我对周楠说道：“等下你听我的就好了。”周楠说好，一脸的乖巧。我们朝着这片黑色大地往前走去。

一路上也没有发现什么，虫师一直在我耳边絮叨着什么。

谛听索性不说话了，谛听不说话，但是我得主动问他，这是地藏王菩萨的遗宝啊！肯定和他有关系，说不定他会有什么特殊的感觉不一定。

这时候周楠问我说道：“你是在这只长的很难看的动物说话吗？”

这句话落下后，谛听终于不再装死了说道：“谁丑？我才不丑。”

谛听突兀的说话，吓到了周楠，周楠说道，原来他还会说话啊！我嗯了声，然后对谛听说道：“你不装死了啊！”

谛听说道：“我本来就没有装死，我只是不想和你说话而已。”

我：……

我憋着一口气对谛听说道：“那我看你是想找死了。”

谛听说道：“我确实在这里感受到了地藏王菩萨的气息了，如果你现在要吃掉我也没有办法啊！”

这小家伙，放话要挟我，我顿了会就问虫师说道：“你饿了吗？”

虫师说道：“饿了。”

那我们就将它炖了吃了，反正我对地藏王菩萨的宝贝不感兴趣，我这话落下后，谛听在我手里挣扎说道，你们要是敢吃我，地藏王菩萨一定不会放过你们的。

我嘿嘿的笑了几声说道，地臧王菩萨早就死了。

谛听急了就说道：“谁告诉你地藏王菩萨死了，地藏王菩萨在这里的一个地方留着……”
第九卷宿命决_第五百五十三章谛听
谛听说到这里就顿住了，我急忙的问道：“留着什么？”

谛听很快的又装死不说话了，这小兔崽子，虫师放狠话要挟，但这家伙就是不说话了，周楠说道：“你肩上还有一直蝴蝶啊！”

我嗯了声。〖∈八〖∈八〖∈读〖∈书，.2∞3.↓o

虫师这时候说道：“我不是蝴蝶，我是凤凰，呸，说错了，我是神龙才对。”

“神龙？”周楠好奇的说道。

我说道别纠结这个问题了，赶快找宝贝吧。

这谛听装死，我就不信它一直能装死，我们这会一直朝着一个方向走去，周楠说道：“走这边对吗？”

我摇头表示不知道。不过我就是这样一直往前走，我就不信这家伙憋得住，不告诉我正确方向，地臧王菩萨的宝藏若是给别人抢去了，它肯定也不好受。

虫师这时候也化身成了一个人，跟在我们身边。

虫师说道：“这鬼地方，我怎么好像来过一样。”

虫师和虫帅都是去过地狱的人，所以对地狱熟悉也不足为奇，而且关键的是，这两条虫子还和地府判官有仇呢。

说不定还能在这里碰到地府判官呢，我这样在想着，说不定到时候能激起虫师的记忆呢。

我就一条路走到黑，走了好久，好久，还是没有一条头绪，甚至一个人影子都没有发现，我们被累的不行了。

周楠问我说道：“李凡同学这样走下去不对吧。”

我说道：“不对也要走。”

周楠无语了，虫师很快的就凑上前和周楠的聊天了，两人聊着聊着，倒是挺聊的来，按理说这么多人进入了十七层地狱，总会有点发现吧。

但是愣是什么都没有发现，真他娘的是见鬼啊！这很奇怪啊！

就算下来后分布在不同的角落，但是总会有人碰面吧，这时候周楠朝我走来对我说道：“李凡同学这次还是要多加小心。”

我点了下脑袋，周楠说道：“秦家的人这次也参与进来了，他们秦家向来眦睚必报，肯定会找我们的麻烦的。”

我还没有说话，虫师就说道：“你放心，有我呢，不管有什么都不要怕。”

我接虫师的话说道：“要是敢上门找麻烦，就让他们知道找麻烦的后果是什么。

周楠见我这样说，就不再言语了，因为走了好久了，所以我闭着眼睛不说话了，开始休息起来了，虫师和周楠很快的也休息起来了。

期间我将谛听单独放到了一块，大概一个小时后，这家伙就开始跑路了，跑了一个小时，我才去找它的。

虫师说道：“放这么远会不会找不到？”

我说不会，我在他身上留了气机的，它跑不远的，虫师嘿嘿的笑了几声，说道：“和我们玩这套，玩死它。”

周楠还被蒙在鼓里不知情呢，我顺着气机就朝前走去，谛听朝着我们相反的方向跑去，我们加快速度很快的摸了过去，约莫半小时后，就发现了谛听的踪迹。

可是让我没想到这家伙一直在刨地，我心情变的紧张起来了。

虫师说道：“是不是在挖宝贝。”

周楠也认真的看起来了，我说道先看看，不要轻易的打草惊蛇，只不过等了一刻钟的样子，谛听居然变成了一个十五六岁的小孩了。

我：……

谛听这时候说道：“和我玩心计你们还嫩着呢。”

我听着谛听说大话，这时候也没有上前去干什么，就一直跟在他。没想到他也可以幻化成人型，但是之前一直不变化。

周楠眼神里浮现了吃惊的神色，差点叫出声音来了，但是最后却被我制止住了。

我们跟着谛听走着，谛听一直大摇大摆的走着，也不知道要干什么，只不过就在这时候，谛听忽然趴下来了身体，我们也跟着趴下来了。

我们听见了前面有人争斗的声音了。

看来是两方遇见了，所以交手了，我们乐的看热闹，只不过就在这时候，谛听居然也出手了，虫师说道：“是不是宝贝出来的？”

我说不知道，这谛听鬼的很啊！我对虫师说道，先不要急，到时候直接从谛听手里抢！

虫师听完我的话后，嘿嘿的笑了几声说道：“李凡，要说我为什么和你是好兄弟啊！”

我没有接虫师的话，但是周楠接话说道：“我现在忽然不担心你了，相反有点担心秦家人的下场了。”

我对周楠说道，你现在谁也不用担心，你自己照顾好自己就成了。

谛听趴了一会后，直接就跳出去了，几分钟后，谛听拿着东西变便朝着我左手边跑去了，身后的一群人全部追上去了，虽然说了是来抢夺地藏王的宝藏的，但是从头到尾都没有说过是什么。

但是谛听都出手了，应该是不错的宝贝吧。

虫师说道：“追吧。”

我说好，很快的就出发了追上去了，只不过追的不算太远了，因为谛听很快的就将这些人给甩了，谛听貌似对这里的地形很熟悉。

他此时抢到的东西后，说道：“一群傻蛋，和我抢东西，真是不识好歹。”

这时候虫师突然冒出去说道：“你抢到的什么好东西啊！”

这句话落下来，谛听立即就被吓到了，说道：“是谁？”

虫师说道：“当然是我们了。”

谛听眼神里瞬间闪过一丝慌张，不过转瞬即逝，还和我们说道：“你们是谁，我不认识你们，我要先走了。”

这家伙还知道装不认识了，以为幻化成为了人形，我们就认不出他了吗？

他开始想要跑路了，虫师立即追上去了，虫师说道：“就当我们不认识你，你将手中东西给我，我们就放你走。”

谛听说道：“你们要这东西也没有用啊！”

我说道，你不给我，我们怎么知道有没有用啊！

谛听有些犹豫，不过最后出乎意料之外的是，他将东西给虫师，之后说道：“我现在可以走了吗？”

虫师说道：“可以。”

虫师很快的就拿着碎片走了过来，说道：“这什么鬼东西，我都没看懂。”

他给我看了一眼之后，我也没看懂，反正不管是什么东西先收起来再说，接下来我们又跟着他走了，虫师说道：这样我们就可以一劳永逸了。

虫师说着还得意的笑了起来。

大概捕获了谛听三四次，谛听都要崩溃了，说道：“怎么每一次都能碰到你们啊！”

虫师说道：“缘分啊！”

谛听说道：“你们是不是跟踪我了，不过不应该啊！你们不可能跟上我的速度啊！”

虫师什么都不说，先将谛听手上的东西给弄了过来了，当第八次抓到谛听的时候，谛听终于放弃了，说道：“你们是怎么跟上我们的呢。”

我都忍不住想笑了说道：“我们又不认识，我怎么可能跟上你的速度啊！”

周楠都在前跟着笑意了。

谛听听完我的话后，半信半疑的看着我说道：“真的假的？”

我说道当然是真的了。你不信，那你说你认识我们吗？谛听眼神闪过了一抹挣扎的神色，最后摇头说道，我根本就不认识你们啊！

我说也是啊！可能是真的是缘分。

谛听都要带着哭腔说道：“可是就算是缘分，那么你们能不能不要每次见面都将我的东西给抢了吧。”

我说道：“大家都是来这里争夺地藏王菩萨的宝贝的，当然要争夺啊，所以我可以抢你的，你也可以抢我的。

谛听都要被我气的吐血了，最后强忍下了说道：“好的，算你们狠。”

谛听接着说道：“东西你们都抢了，现在我可以走了吗？”

我说可以，谛听气愤的说道，后会无期，希望永远不要见面。

虫师说道好，谛听走后，我们三个再也忍不住笑意，就狂笑起来了，周楠说道：“你们俩太损了吧。”

虫师说道：“不用这种方法，怎么可能抢这么多东西。”

我这时候将那些碎片拿出来看了一眼，只不过也没有看出个名堂出来，这碎片也拼凑起来了，而且没有看出共同之处，唯一相同的一点就是上面有线条，只不过这些线条看起来不像是有关联的。

不过可以肯定这是有作用的，不然的话，谛听也不会一直找这种东西。

谛听鬼精鬼精的，他肯定是知道，我们就算得到这些碎片也不能发现什么线索，所以他才大方的将碎片给我。

和我玩这套，我们拼凑完之后，很快又追上了谛听，此时谛听进行了一番乔装打扮，要不是他身上有我的气机存在，看背影我还真不敢相认。

虫师说道：“下手吗？”

我说等等。我看谛听好像是发现了什么，等了差不多一刻钟，谛听从地里挖出来一样东西。他才看了一眼，我们就冲出去了。

这是第九次了……

从谛听看我们后就傻逼了，这次他反应更快，拔腿就跑，可能是有经验了，不过不得不说他的速度很快，可是速度再快能快的过凤凰吗？

很快的谛听又被抓到了，谛听这一次真的要崩溃了，听他说道：“你们是不是故意的啊？”
第九卷宿命决_第五百五十四章比武


我和虫师笑了笑说道，不是故意的，我们一直在寻找地藏王菩萨的遗宝。凭什么，你总比我们先一步啊！虫师开始质问谛听了。我估计谛听听后肯定是委屈到不行了。

我憋着没笑，但是谛听还是狐疑的看着们。眼珠子转了转是说道：“我看这样好吗？几位兄弟，之前的八次的碎片都给你们了，这次的东西你们能不抢吗？”

虫师略微的思索了一下，然后说道：“不能。”

谛听问道，难道没有一点商量的余地了吗？虫师摇头，也就是这时候谛听嚷了一句，那就别怪我了。话落后，他手中的那东西居然发出了嗡嗡的响声。虽然这响声就波及到我们了。弄的我脑袋有点疼。

虫师和周楠也是这样的反应，谛听说道，你们真的当我好欺负的吗？我看了眼谛听。心想真的是一件好宝贝。

谛听此时将那东西放在嘴巴上一直吹着。

我强行用气机将这声音阻拦在外，然后朝着谛听而去，谛听开始往后退着，声音还在继续传来。

谛听开始变的有些慌张起来了，开始说道，你想干什么？谛听也不傻，话落后，转身就跑，我很快的就追上前去了，奶奶的，在速度上我还真的不如谛听，我叫了一声虫师，虫师还在叫嚷着骂娘，又是一番追逐，我们再次追到的谛听，这次可就没有客气了，直接一顿暴打，暴打之后，将东西抢了过来，这东西居然是一片枯叶，而且看着都像是要碎裂的枯叶了。

我开口问谛听说道：“这是什么宝贝？”

谛听说道：“我哪里知道，不过应该是好东西吧。”

谛听到了这时候还和我撒谎，被揍了一顿后，这家伙还坚持装不认识我们，他像是在隐忍，看了我眼后，彻底没脾气了说道，现在我可以走了吗？

我嗯了声说道：“东西归我了，人可以走了。”

等谛听走后，我们三人一阵的狂笑，不过笑过之后，就觉得地藏王菩萨的遗宝，应该会被谛听得到的。

这家伙对于宝贝的感知太强了，周楠说道：“李凡同学，我们还要跟吗？”

我说当然跟，那好东西绝对不能落到别人的手中。可我们才跟了不久，就和谛听正面遇上了。

不过这次谛听可不是单枪匹马来的，而是带了一帮人，我看着谛听，谛听说道：“我看见他们得到了地藏王菩萨的宝贝了。”

“确定是他吗？”带来的人问道。

谛听斩钉截铁的说道，我亲眼看见的难道还能有假。

虫师这时候怒了说道，你还会带人过来了是吗？谛听说道，这怪不得我，你们一直想欺负我，门都没有，话都说到这个地步了。

来的人大概五个人，其中有一个登仙高手，其余都处于登山境界，而且看起来年纪都不大，肯定是某个学院或者某个家族的佼佼者。

果不出其然，很快有人很快的就介绍了自己，天山学院，杜峰，杜峰就是那个登仙境界的高手。

虫师不客气的说道，你们是想抢东西吗？

杜峰笑了笑说道，不是，我天山学院的学生还不会沦为土匪之流。说着还看了我们一眼，抢人宝贝，可都是下流之人干的事情。

我操，这狗日的明显是在讽刺我们啊！虫师却还不知其所以然，还说道，那是，我们也从来不抢别人东西，既然是同道中人，大家各自分开，后会有期。

谛听说道：“难道你们就想这样离开吗？那可是地臧王菩萨的一部分遗宝啊！大秋。”

“大秋？”杜峰问道。

我也愣住了，杜峰问道：“是地臧王菩萨用来渡苦海的大秋吗？”

谛听说道：“是的，那就是大秋。”

大秋，我嘴里呢喃了一声，原来地藏王菩萨是用这枯叶渡苦海的，难怪那日我怎么都到不了苦海的尽头。

杜峰听到这话后，就没有打算将我们给放过了，接着对我说道，几位你们是哪个学院的高徒？

我怔住了会，就说道：“我们是地藏学院的。”

杜峰听后笑了笑，说道，原来是地藏学院的，你们地藏学院的于言没在吗？他可是你们地藏学院第一高手，早些年我们还交手过，我堪堪的迎了一招，不知道他现在如今实力怎么样了？

这家伙明显是在炫耀自己的实力，周楠这会说道：“于言这次也来了，实力可不比你弱。”

杜峰说道：“是吗？我看你们三个可不强啊！这样吧，我们不如来一场学院间的比试怎么样？我们若是赢了，大秋给我们，如果你们赢了，我则答应你们一个条件怎么样？”

虫师听后说道：“你的条件有什么用，你能给我们什么，来点实在我的可以吗？”

杜峰听后笑了笑说道，那好，你们说，你们想要什么？

虫师说道，我们赢了你们把身上所有的东西都给我们可以吗？对了，衣服也要脱光。

“你卑鄙无耻。”这时候杜峰那边的两个女人骂虫师说道。

不过虫师完全不在意，说道：“你们敢吗？”

杜峰说道，有什么不敢的，就怕你们不敢。虫师说道，我做主了，就这样。

我看了眼杜峰心想也成，谛听却在这会反对说道：“不要和他们比，他们是一群变态。”

“小兄弟，你这是什么意思，看不起我杜学长吗”

谛听说道：“我真的没又看不起的意思，但是对方真的是一个变态。”

“闭嘴，你再长他人志气灭自己威风，小心我翻脸不认人。我杜师兄可是我们天山学院的百年难遇的天才，20岁不到就进入了登仙的境界，会怕他们几个人，我看他们连我都打不过。”

杜峰听后，笑了笑，看得出是得意的笑容，杜峰忽然说道：“这样吧，我看你们的实力也是登山境界，我就不出手，让我学弟学妹来和你们比试怎么样？”

我说道，这样行。

杜峰说好，你们那边是三个人，我们这边也出三个吧。说着杜峰就随便的点了三个人。这三人站出来后，就轻蔑的看了我们一眼。

谛听的面色已经变了，虫师的实力本身也比较强，估计赢是没问题的，但是周楠则弱了一点。

这所谓的天山学院派出来的人，都是登山九境的高手。

虫师我是真的不担心，我担心周楠而已，我对周楠说道，要是打不过就认输。在这里没有必要将自己的拼伤了，后面还有很多事情要么去做，真正的地藏王菩萨的遗宝还没有出现。

周楠看了我眼后，说道，李凡，你放心我会听你的。

虫师第一个冲出去了，对方出来的一个胖子，互相报了姓名之后，很快的就要出手了。

虫师直接就喷出了一面火墙出来，火墙燃烧的很旺，直接就将那胖子阻拦在外。

那胖子也不是吃素的，浑厚的气机涌过来，冲的火墙有些波动，虫师嗷呜的叫了一声，再次出手，双手招展着，看起来就像是翅膀招展，大风起，虫师喝道。

顿时周围的空气开始加速的流动，火红色的光芒开始绽放出来了，虫师的气势很强。但是胖子也不错，双方交手百招过后，虫师终于没有耐心了，直接化身成了本体，不断的喷火，最后烧的胖子怪叫起来了。

虫师化身成了本体后，杜峰他们都惊住了，居然见到了传说中的神鸟凤凰了。

虫师一边喷火一边嗷呜叫着，好像自己此时就是一条神龙一般。

胖子终于撑不住了，嗷嗷的叫疼，最后只好认输了。

胖子嚷道：“你们作弊，它居然是凤凰。”

虫师变成一个人后骂道：“老子是神龙，难道你们输了还想赖账吗？”这胖子待会脱衣服都可以省了，因为衣服已经被烧的破破烂烂了

胖子说道，你是神兽，神兽怎么可以？可是话还没说话，就被杜峰给打断了，我们认赌服输。

胖子还想说什么，但是却被杜峰给阻止了。

谛听在一旁阴沉着一张脸，十分的不高兴，我一直盯着谛听看着，就怕这家伙等下跑路了。

只不过大秋在我手上，这家伙估计也不会那么容易逃跑的。

第二场是，周楠和对面的那个女的交手，就女的说自己叫方茹，看起来还是有几分姿色的。

周楠和方茹都是地道的学院学生，所以交手前，还相互抱拳了，两人很快的就出手了。

百招过后，周楠开始落了下风，气机被对方死死的压着，方茹嘴角挂着冷笑，说道：“地藏学院的学生不过如此啊！”就在她的话落后，我忽然感受到了一丝杀机。
第九卷宿命决_第五百五十五章地藏王的遗宝


可是周楠却还是想没有察觉到，我觉得比试可以，但是杀人就过了，这女人看起来有几分姿色，但是手段却有些狠辣啊！还真是蛇蝎心肠，我这会忍不住提示周楠说道，小心，有暗器。N★八N★八N★读N★书，.2▲3.o

我话落后，周楠的很快的就反应过来了，虽然重要部位躲过去了，但还是被擦伤了。

周楠摔倒在地上，方茹迅速的上前，直接就用剑量在了周楠的脖子上了，并且说道：“你输了。”

周楠还想反抗，我说道：“算了，认输就认输吧。”

虫师却骂对我说道：“卑鄙无耻下流，居然使用暗器，我原本以为你胸大，你会是个好人，但是没想到你这么下流。”

这话落下后，方茹面色浮上了一片绯红，就要冲上前来和虫师决斗，但却被杜峰给喝住了。

杜峰说道，让他逞口舌之能，咱们不和下流之人计较，不然真的成了下流之人了。

虫师嚷嚷骂道：“你他娘的说谁呢？”

此时周楠身上已经见红了，我让虫师先帮周楠处理伤口吧。

杜峰完全就是脸皮厚，或者说根本就没有长耳朵，他继续说道，现场一比一平了，就剩下最后一场了。

我站了出来，对方也站出来了，是一个瘦高的年轻人。实力极度接近登仙，但是却差一点。

这会谛听的面色不是一般难看。

来人自报姓名，还算儒雅，我也说了自己名字，我没打算直接就将他镇压，而是交手了数招，期间还略微的落了下风。

杜峰脸上露出了得意的笑容，仿佛这次的比试一定赢了一般。

我看了眼杜峰，也没有很快的出手，摸清楚下他们学院的招数看看，我的对手出手霸道，想一次就将我给镇压了，但是却总差那么一点。

我这会算是看明白了，他们的路数，百招之后，我们都还是平手的状态。看起来上一场势均力敌的战斗。

若不是我看到谛听这小子要跑路的话，我是不会那么快结束的，我将对手镇压后，几乎所有的人都懵逼了，刚才明明还是平手，怎么一瞬间就像是天平倾斜了一般。

对手被我镇压后，还处于一种懵逼的状态。

我之所以盯着谛听，是因为他将我的气机给抹除了，虽然不知道他是怎么做到的。所以我可不能让他在这里跑了，这十七层地狱可不知道有多么大，要找一个人绝对不是什么简单的事情。

我追着谛听就过去了，这回直接就将谛听给镇压了。

对谛听说道：“你要去哪里？”

谛听问我说道：“你想干嘛？”我对谛听说道，你要是再敢跑，信不信我杀你，直接烤着吃。

虫师这时候嚷道：“你们输了，快点脱衣服，把你们东西都给我。”虫师说着就上前去了。

杜峰此时面色阴晴不定，虫师态度很嚣张，走到杜峰面前，就让杜峰脱衣服。估计杜峰也没有想到自己会输。

虫师说道：“你们不会是想赖皮吧，赖皮的人可就是下流之人了。”

杜峰的面色越发的难看起来了，最后说道：“脱。”可是其余的女同学面色更是难看，叫了一声学长。

杜峰看了眼那几个妹纸，然后说道：“不脱了，我就不脱了。”之后还直接对虫师出手了，虫师直接就被他打伤了。

虫师怒了不服就出手，一团火喷过去，可是没什么用，实力上的压制，虫师搞不过。

虫师打不过，就很快的叫我的名字了。

杜峰开始变的嚣张起来，道：“今天不止我们不脱衣服，而且还要将你们的衣服给脱了，并且还要抢了大秋。”杜峰像是完全换了一副嘴脸了，变的卑鄙下流起来了。

虫师骂道，不要脸。

杜峰没有说话了，直接开始镇压虫师，周楠了。

我对谛听说了一句话，再跑，后果你是知道的，现在谛听被我镇压了，想跑也跑不了。

我看到杜峰出手了，终于也没有犹豫了，眼看着他就要伤到虫师和周楠了，这时候，一道佛墙拦在了虫师他们的面前。

方茹和胖子还有另外一个人对我出手了，瘦高的人被镇压了所以不能动弹。

胖子说道：“今天你们这个亏是吃定了。”方茹也说道：“让你知道我们天山学院的实力。”

我看着这群人，叹了口气，之后直接出手，瞬间就三人给镇压了，他们根本就出手的机会都没有，全部傻逼了。

之前还以为自己的实力很强，却没想到轻易的被我镇压了，都蒙住了，等反应过来后，就有人喊道：“学长小心啊！”

杜峰根本就破不了那道佛墙，如他所说，他比于言要强上一些，因为他已经到了登仙四境了，不过也只是比于言要强那么一点。

对我来说，完全不够看，我拦下了杜峰，我身上如江海一般的气机在弥漫着，杜峰看了我一眼，面色就变，说道：“你……”

话还没出来，我就出手了，杜峰实力不错，不过也只在我手上走了不到十招，之后就被我镇压了。

此时这里变的很安静，所有的人都没有说话了。

虫师却狂笑起来了，接着上去揍了杜峰一顿说道：“你出门也不打听打听问是谁。”

虫师揍够之后，就将他们身上的东西给拿走了，卷轴全部给收了。接着还要脱衣服。

胖子说道，能不能不脱衣服，我们都变成这样了，胖子的语气有些委屈，另外两个女人也是。

我看了眼胖子说道，胖子的就不脱了。

“那我们呢？”这时候周楠说道：“李凡，要不然女人的也别脱了吧。”说着周楠脸上还浮上了一抹害羞的颜色。

我本来也没有想脱光他们的衣服，虫师说道，大家都可以不脱，但是杜峰的一定要脱。

这话落下后，杜峰直接就傻眼了。虫师也不含糊，说完之后，就直接上手，脱衣服了。

杜峰很快的很快被脱的一丝不挂了，周楠赶忙的背身过去，虫师说道，这算是给你一个教训了，你以后小心点。

说完我们就走了，当然封印解开了，杜峰怒不可遏，很快的就出手了，但是直接被我镇压了。

我说道，三个小时后，你才能活动。

说完，我们就走了，杜峰在我身后嚷道，我们天山学院和你们地藏学院势不两立。

关我什么事情，反正地藏学院也不关我的事情。

我带着谛听就朝着一个地方走了，我对谛听重申了一遍，你若是在跑，我就会将你炖汤喝了。

谛听这时候也明白了，说道：“你们是不是知道我是谁了？”

我嗯了声，谛听面色变的难看起来了，说道：“知道了。你们还耍我。”

虫师说道：“你小子还和我们耍花样，你小心下场。”谛听这次真的是被我们给吓到了。说道：“我以后不跑了。”

我对谛听说道：“我不是求你，带你进来就是为了找地臧王菩萨的遗宝，如果你耍什么花样，我没有时间和你耗下去。”当然了这些话都是为了吓唬这家伙的。

效果达到了，我们就不说话了。

我将那片枯叶拿出来问他说道：“这枯叶真的大秋？”谛听变的老实了说道，是大秋，当年地藏王菩萨为了渡苦海就是用的这片大秋，别人说，苦海无边，但还真的有人将苦海渡过去了。

在这大千世界当中，还真的什么事情都可能发生，什么人都有，原本以为见过了太多的大风大浪，就很牛逼了，只不过每当抬头望向那浩汗无涯的宇宙，就会觉得自己经历的所有的事情都变微不足道起来了。

我深吸了口气，看着这片枯叶，脑海里突然浮上了地臧王菩萨渡过苦海的画面。

我对谛听说道：“你现在就带我们去找遗宝。”

谛听这会哭丧着一张脸说道：“我也不知道遗宝在哪里？不然的话，我早就去找了。”

谛听的面色变的难看起来了，虫师说道，你真的不知道？你不会是现在还在和我耍花招吧？

虫师说道，我真的没有。

真的没有吗？谛听说道真的没有，可就是在这时候，远方一阵刺眼的亮光闪烁了一下。

周楠问说道，那是什么？

我也看去，不过没看出来的，但是这时候谛听却说道：“那就是地藏王的遗宝。”

这句话落下后，我们立即就朝着那边过去了。

虫师变成凤凰，火速的载着我们过去，虫师说道：“这次得到了遗宝，李凡你打算怎么办？不会真的给地藏学院吧。”

此时周楠还在我身边，我心里在想，看看是什么宝贝吧。

周楠见我们盯着她，她就说道：“我不会说出去的。”虫师笑了笑道，好姑娘。

周楠没有说话了，我们很快的就到亮光那里，不止我们一方朝着那边去，是很多人都赶过来了。

瞬间这里就变的热闹起来了，空中漂浮着一团金灿灿的光芒，光芒太强烈了，根本看不到里面包裹的到底是什么？

不过谛听说是遗宝那应该就不会有大错了，很快就有人按捺不住出手。只不过下场很惨，直接就被烧成了一团灰烬。

虫师见到这一幕后，面色登时就变的难看起来了，说道，这火的温度太可怕了啊！要知道刚才那人可是登山境界高手。

大家都屏住呼吸，没有立即出手，有了第一个炮灰，大家都变的谨慎起来了，东西是好东西，就怕拿了东西没命用啊！

气氛变的僵持起来了，虫师问谛听说道，要怎么才能将东西拿到手？

谛听刚要说话的时候，我却感受身后一阵强烈的杀机涌现，我刚转身，就看到了一道刀芒朝着我们落下来了。
第九卷宿命决_第五百五十六章秦家三青年
我快速的叫了一声，让大家快退。

刀芒落下，我们防不胜防，地面裂出一道深深的沟壑，强大的气机随着刀芒一起落下。还好，虫师他们跑的快，不然的话肯定会被殃及的。最后当然我我首当其冲的将刀芒给挡住了。

身前的佛墙随之波动，下一秒居然溃散了。我被震的往后退了几步，忍不住咳嗽几声。

虫师率先开嗓骂道：“是哪个王八蛋偷袭啊！”就在虫师话落后，刀芒朝着虫师斩去，虫师怪叫一声急忙的避开，虫师骂骂咧咧的：“狗日的，你等着。”

我这会看看到了出手的凶手是谁了，三个丰神俊朗的年轻人，只不过看着这三个年轻人，总觉得异常的老气。是三张陌生的脸孔，不过看实力毫无疑问都是登仙境界的。

我稳定了下气机，问道：“你们是什么人？”#_#67356

其中一个年轻人嘿嘿的笑了几声说道：“你不认识我，我可认识你，你就是地藏学院的李凡对吗？”

我问道：“既然认识，为何还要偷袭我？”

他说道：“李凡，你真当我们秦家没人吗？居然敢骑到我们秦家的脖子上来。”听到这句话后，我就明白过来了，原来是秦家的人，那么句不足为奇了，只是这秦家的实力未免太强了吧！这登仙境界的高手可是一波接一波的。

虫师和周楠此时都朝着我靠近，我让虫师和周楠让开一点，他们两个此时也帮不上什么忙的。

这一点我很清楚，毕竟对方可都是登仙境界高手，我看着这三人，说道：“你们是一起，还是一对一以？”虽然他们人多，可也不惧怕。此时散发着金色光芒物品，还悬在高空，但是却没有人上前，都盯着看着。

我对虫师说道，多盯着点。虫师答应了我。

秦家那边人还没回答，互相说着话，顿了会，一个年轻人说道：“我们秦家可不想在你身上浪费时间了，这一次就想将你彻底斩灭。”他说这话的的意思肯定就是不单挑，要群殴我。

我看了眼这三人，每个人手上都有一把长刀，而且每个人身上的都流放着磅礴的气机。看来今天是不能善终了，既然如此我也没有犹豫了，很快的就出手了。

我抽出自己的青铜剑，率先出手了，我连续斩了百刀，瞬间气机流淌出来，所有的人目光都朝着这边看来，一阵光芒绽放，将这里的空间都给照亮了。

这光芒都要将地藏王菩萨遗宝的光芒给遮住了。

“来的好。”其中一个青年喝道。

很快的他就迎了上来，剑芒和刀芒相碰，下一秒，青年往后退去，身形差点都没稳住。他面色在瞬间就变煞白起来，他说道：“不错，你没有让我失望。”

我没有回答，很快的再次出手，刚才被偷袭了，已经吃了一个亏了，此时我登仙九境的实力一展无遗，另外三人的气机也一展无遗，全部是在登仙八境。

三个登仙八境的实力，我不免深吸了口气，这秦家还真的是藏龙卧虎。

青年说道：“如果任由你成长下去不得了，所以我们只能送你上路了。”我冷哼一声，那也要看你们有没有本事，我话落后，抬手便是一道佛墙压了上去。

“破。”他们大喝一声，佛墙直接炸碎。#6.7356

我趁这时候，快速的出手，连续斩着，刀和剑对碰，放出清脆的响声，每一刀每一剑落下地面都会出现一道道深深的沟壑。

三人配合的很默契，一刀接一刀，根本就没有留任何的间隙，我被逼的往后退着。

屏障不断的在我身前形成又在我身前湮灭，青年说道：“李凡，你是我见过第一个快要接近我‘王’实力的人”

我一时没有听懂，就问道：“什么王？”

青年说道：“你不知道王的实力什么意思吗？不过也不奇怪，毕竟这么多年没有出现有‘王’实力的人了。”

我们一边交手，他一边和我说着话，他说道：“破了登仙境界，你就可以进入王的实力了。”

这时候秦家另外一个人说道：“老二，你和他说什么废话啊！”

青年说道：“老大，如果他不和我们秦家为敌，我想会是一个很好的朋友，毕竟这么多年没有出现王了，若是他到达王的实力，至少可以保我们秦家千年屹立不倒。”

老大说道：“老二，你太天真了，你以为还真的能出现王吗？而且如果他要成王，那么肯定会对我们下手，还不如趁他成王之前想将他杀死。”

老三这还是符合老大的话说道：“老大，你说的对，我们秦家不要别人庇护，我们秦家高手如云，迟早会出现王的实力的高手的。”

老二这时候叹了口气说道，也罢，也罢，李凡对不住了，你的活着，不符合秦家的基本利益。

我擦，那你还说这么多废话，双手交手百招过后，各自的往后退去，此时这片空间被破坏的不成样子，所有的人全部往后退去了，有人发出感叹的声音说道：“这四个人都很强啊！”

“你知道那个以一敌三的人是谁吗？”

有人说道：“这你都不知道吗？他就是地藏学院突然冒出来的一个高手，李凡。”

“李凡，我怎么没有听过呢？”

“说了是突然冒出来的，他的实力强绝，这世上恐怕没几个人是他的对手了。”

“但是另外三人都不差，恐怕都达到了登仙八境的实力了。”

“不是吧，那李凡呢？”

“依我看，李凡实力起码到了登仙九境的实力了，不然的话，凭什么和三个八境实力的感受交手。”

众人顿时议论纷纷的说个没完，我却感觉真的有带吃力了。

这时候三人对视了一眼，很快三人居然同时抛出手中的三柄刀，三柄刀立时就快速的旋转起来了，并且朝着我过来了，看架势是想要将我给镇压的。

三柄刀形成了一片空间，三人不断的这片空间里注入着气机，顿时空间中像是多了一片气机之海一般，我被困在里面。

我本来想直接就出去，可是发现根本就没那么简单，总体来说这三人还是很强的，秦家的青年人都厉害到了这个地步了吗？我忽然有些担心周楠起来了，凭借着这样的秦家，周家还有还手的实力吗？

“秘术，镇压。”老大突然吼道，瞬间气机朝着我挤压，此时三柄刀已经散开了，不在原来的位置，但是那气机之海已经形成了，气机不断将我限定在一个范围之类，让我手脚难以得到施展。

三柄刀这会也朝着我斩来，刀光凌厉，我用气机将自己护住，可是最后还是被这三柄长刀给斩中了，此时我身上已经染红了。

“地藏学院的李凡抵不过对方，看来要陨落了。”

“这才哪到哪，还是刚开始。”

虽然这三柄刀斩的我身上染血了，但是远远还没有伤及我的根本。只不过这气机不断的收缩着，确实影响我的实力发挥。

这三柄刀子速度很快，甚至实力弱的人都看不到三柄刀悬挂的位置了。

老三说道：“李凡，这就是你和我们秦家作对的下场。”

我说道：“你们别高兴的太早。”

老三说道：“难道你以为你还能破了我们秦家的绝阵吗？”

我说道：“不试试这么知道？”其实我自己的处境我自己知道，现在可以说是处于一种很艰难的状态中，老三讽刺我说道：“看你还嘴硬到什么时候。”本书醉快更新百度搜索{半}[^浮^}{^生]

我没有回话了，而是开始全神贯注了，这气机之海确实有问题，而且从某种程度上来说，一直压着我的，而且不是强制的压过来，而是那种软绵绵的状态，让我有实力也很难施展出来。

但是我并没有放弃，我深吸了口气，我开始将自己的气机释放出去，只不过等释放出去后，发现自己的气机居然开始和这里的融合起来了，我心思变了变。

心想这不可能啊！老二说道：“李凡，你今天认栽吧，这是我们秦家的秘术，轻易不对人施展，一旦施展了，就说明碰到强大的敌人，强大的敌人，这几个字担的起。”

我还是没有说话，此时那三柄刀又朝着我斩来，此时我能移动的距离越来越小了，我撑开的佛墙不断被斩的碎裂，虫师想要出手，我却对虫师说道，千万不要出手，这时候出手也是送死，对方真的很强。

开始这三柄刀只是让我的破开了我的皮肤，出现了很多道血口子，后来有一刀，直接刺穿了我的肩头，瞬间我惨叫出声了，鲜血顺着刀口流下来了，落到了这片气机之海内，瞬间就消失了。

这柄刀可是毫无感情，刺进去之后，立即就拔出来了，鲜血形成了一道完美的弧线洒了出去。

虫师叫了我一声，李凡，周楠也担忧的叫了一声，我呼吸顿时就变的粗重起来，我伸手将伤口捂住，迅速的用气机将伤口给捂住，我将手拿开后，满手的鲜血。^_^67356
第九卷宿命决_第五百五十七章大秋?
我看了眼自己手中的鲜血，一言未发，我陷入了困境当中，我暂时被困住了。

老大说道：“李凡，死在我们秦家的秘术绝阵里，你也不吃亏了。”

这会，围观的人说道：“这回我看是完了，不过地狱学院没人了吗？”

“对啊，地狱学院就看着李凡死去吗？”

那三柄刀很快的又斩了过来，没有丝毫的花招，刀刀要命，我巧妙的闪避，但是‘两拳难敌四手’刀刀落下，斩的我心思不定，很快的又一刀斩下，佛墙碎裂。这一道直接朝着我的心脏位置刺进来了，只不过稍稍的刺偏了。

我当时就喷出了一口血。气机变的紊乱起来了，而且还开始流失了，我有种不好的预感，这次要吃大亏了，说不定还会死人，虫师这会再也忍不住出手，化身成了凤凰，只不过直接被气机给镇压了，虫师虽然够强，但在这些手中还是不够看的。#_#67356

周楠也出手，不过下场一样。

老二叹了口气说道：“可惜了。”

我说道：“可惜什么？”

他说道：“可惜一个有着希望登入王境实力的年轻人要死了。”

我也叹了一口气，的确可惜啊！可是你们真的能杀死我吗？我凝聚了身上的所有气机，准备殊死一搏，虫师和周楠爬起来还要出手，却被我的气机给拦住了，我说道：“不要白费力气了。”

气机被我凝聚起来后，我一剑斩落，瞬间，磅礴的气机狂涌而出，一些实力不济的人直接被震的吐血了，众人纷纷的倒退，强光绽放，以我为中心，于此同时，我身体里的气机不断的流逝着，这种感觉真的不好受。

老大这会，冷哼了一声说道：“狗急跳墙了吗？可是这墙你不过。”

气机之海被我这一剑斩的开始溃散起来了。

老三喊道：“不好，老大，阵图要破碎了”老大冷哼一声：“慌什么慌，就是这时候，控刀取命。”

老三笑了一声说道：“还是大哥冷静啊！”

气机之海正在崩碎，我此时就不能分心去关心其他的事情，只能应付着着气机之海，但是身后三柄刀迅速的斩来，我闪身避开，但是却避不开了，三柄刀同时刺进了我的身体内。瞬间痛感袭遍了浑身的每个角落。

妈的，我强忍住，我知道钥匙把不破掉这气机之海，我自己被束缚，我会死的更快，这三柄刀朝着我斩了不下百次，我此时都被斩成了一个血人，我啊的一声痛苦叫出声来了。

终于气机之海也在此时崩碎了，而我大叫一声后，终于身体也支撑不住往地上倒去了。

血顺着我的身体流了一地。

“强！”

“这李凡的确厉害，不过可惜了啊！马上就要死了。”气机散开，地面都被掀开，方圆千米之内，都变成了一边废墟了，所有的人都退到千米之后了。#6.7356

只有那金灿灿的地藏王遗宝留在原地，继续漂浮着。

气机之海崩溃，秦家三青年也都受到了波及，面色变的苍白起来，我倒在地上，连爬起来的力气都没有。血从我身体里流出来，虫师和周楠朝着我跑过来，虫师说道：“李凡，你坚持会，我现在就帮我你疗伤。”

我对虫师说道：“不用担心，我不会有事的。”

周楠对我说道：“李凡，你现在感觉怎么样了？”地面流了一地的血，虫师想帮我包扎伤口，止血。但是老三很快的就朝我走来，我迅速的用仅剩下的气机将两人给震的往后退去，我对虫师说道：“你们先走。”

老三说道：“李凡，你别白费力气了，你们一个都走不了，我们不仅要杀死你，地狱之外的你的兄弟和朋友我也都要杀死。”说着老三狞笑起来。

我说道：“你敢！”

老三说道：“我有什么不敢的，我现在先杀死你。”说着他单手持刀扬起，眼看着就要斩落下来，可就是在这时候，一阵嗡嗡的声音就响起来了。

一片枯叶迅速的放大，躺在我身上，老三一道斩落，直接被落叶撞的往后倒飞出去。

“是大秋。”只是谛听嚷道。

我抬头看了一眼，发现真的是大秋从我身体里出来了，此时主动对我进行保护。我流了一地的血，我看着挡在护住我的大秋，我说道：“你若是现在带们离开这里，我就欠你一个人情。”

我话落下后，忽然一个人问说，此话当真。

我说道，当然，我李凡向来说话算数，随着我的承诺落下后，这片枯叶直接就将我给抄起来了，还有虫师和周楠谛听一块带着离开了。

老三怒吼一声就追了上来，不过这片枯叶的速度很快，老三根本就撵不上来。

飞在高空，虫师说道：“没想到这片破叶子还真是一件了不得的宝贝，它的速度最起码是虫师的一倍以上。”

可是这会谛听却问道：“菩萨，是你吗？是你吗？”谛听的声音都要带着哭腔了。

枯叶说道：“你哭什么？”

谛听说道：“你是菩萨吗？谛听真的很想你。”

枯叶说道：“你认错人了，我不是菩萨，我只是一片枯叶。”

我这会躺在枯叶上，只剩下了最后一口气，枯叶这会对我说道：“李凡。记得你的承诺。”

我此时连说话都费劲，就道：“你放心，我不会食言的。”虽然我不知道这片枯叶是什么来头，但是既然救了我，我就欠它一个人情。

枯叶继续往前飞着。

枯叶说道：“曾经有一个给我取名叫大秋，我拒绝了，他却执意要叫大秋，后来我揍了他一顿后，他反而成了菩萨了。”

我操，枯叶突然说出这样一句话来，让所有的人都惊呆了，谛听都不敢相信的说道：“你胡说八道什么？”

枯叶说道：“哈哈哈，用的着胡说吗？这三千大世界，我想去哪里就去哪里，谁能当我的主人。就凭那个和尚，还叫我大秋。”

谛听听枯叶这样说地藏王菩萨，就变的不满意起来，一直争辩着，但是枯叶却没有说太多废话，转而对我说道：“我知道你叫李凡。”

我说道：“我却不知道你什么何方神圣。”

虫师也说道：“以前也没有听过有一片叶子这么厉害啊！”

枯叶笑了会说道：“世人都一叶障目罢了，你看我是一片叶子，其实我未必是一片叶子，也许我是远方一颗星辰呢”

这枯叶我还真是看不懂啊！此时我开始重新凝聚体内的气机，不过却被枯叶给察觉了一般，枯叶说道：“李凡，你想拥有王的实力吗？”

我嗯了声。

枯叶对我说道：“你进入了登山九境，之后一直便踏步不前，对吗”

我嗯了声，枯叶继续说道：“你一路走来太顺畅了，直接就进入登山境界，之后就进入登仙，再到登仙最高境。你似乎也没有碰到阻碍，如果你真的成为王境实力的高手，就趁这次，将体内的气机散尽，重头开始，这样的你才会有机会进入王境的实力。

看来是我凝聚气机被它察觉了，我说道：“你不会骗我吧？”

枯叶说道：“我还有一个忙需要你帮我，我怎么会骗你，你成为王境实力后，才能还你欠我那个人情。”

这十七层地狱幅员辽阔，枯叶这种速度飞行，都还是没有到达边境之地，最后枯叶让我们降落到了一个鸟不拉屎的地方。

周楠这会还说道，地藏王菩萨的遗宝怎么办？

枯叶说道：“他的宝贝不值钱，真正之前的宝贝在这里。李凡，听我的现在就散尽自己气机，然后在这里修行，这里将会有一件了不得的宝贝要出世，到时候它可以助你进入王境实力。”

此时我经历虫师的一番调养过后，伤口的血是给止住了，外伤差不多要恢复了。360搜索:(.*)☆\\半^浮^生//☆=

谛听问枯叶说道：“那你身上为什么会有菩萨的气息？”枯叶说道，不是我身上有他的气息，是他身上有的我气息，是我成就他的。

地藏王菩萨，实力肯定是在王境。

我看了眼枯叶最后问了一遍，我能相信你吗？枯叶说道：“你不相信我的话，就算你重新凝聚了气机，你也到不了登仙九境了，你被伤成这样，相信你比我更清楚自己的情况。”

是的，枯叶这话说的没错，我自己的身体情况此时真的不怎么好，也许回不到巅峰时期了，刚才可是别斩了不下百刀啊！

我对枯叶说道：“你有几成把握？”

枯叶对我说道：“你这要问你自己。”我沉默了会，最终也没有犹豫了，很快大的就按照了他说的去做了，我知道如果不能成为最强者，我永远会碰到各种意外，遭遇各种威胁。

身体内的气机开始往外释放着，这样脆弱的我，释放气机无疑是将自己置于一种死地而后生，只不过我也没有把握是否能成功，这地方什么都没有，甚至是灵气都没有，我能在这里活过来吗？其实我心里多少还是有些有疑惑的，但是为了成为强者，我不得不这样做。^_^67356
第九卷宿命决_第五百五十八章骷髅将军
我将体内的气机释放完后，本来身受重伤的我，立即变的无比虚弱起来了。￥♀八￥♀八￥♀读￥♀书，.2≠3.o◆

我连坐都坐不稳了，虫师很快的上前来搀扶我，但是却被我拒绝了，我对虫师说道，我可以的。

虫师说道，你现在将气机释放完了，你真的这么相信他吗？我说道他说的没错，我回不到巅峰时期了，与其这样不如试一试，要是成功了，到时候再杀回去揍那群王八蛋。

虫师此时却没有因为我的话变的激动，而是说道，李凡，可是万一失败了呢？

我：……

我沉默了会，呸了一声，让他不要乌鸦嘴，气机散尽之后，我就像是一个普通人一般，破而后立，不破怎么立，我开始重新修行起来了，我试着凝聚气机，可是开始的几次都失败了。#_#67356

枯叶对我说道，先不要急，还是养好伤。

我嗯了声，虫师每天帮我调理身体，这地方虽然偏僻荒芜，但是秦家三青年还真的是没有找上门来。

大概半月后，我的身体恢复的差不多，只不过我还是没有凝聚起气机，此时体内空荡荡的，不知道为什么，有时候我会觉得这样十分的轻松，因为我毫无负担。

就这样，我是一个普通人，其实现在想想，忽然觉得挺好的。

这里也没有什么争端，一切都太平和，于是我这几日便没有尝试凝聚气机，这样的机会我怕不多，所以开始放纵自己了。这几日虫师忙着在这鬼地方找吃的。我是登仙高手的时候，不吃东西也没有关系，但是现在变成了一个普通人，不吃东西就会死的。

不过还好，虫师每次都能找到吃的，不过吃的东西都是一些奇奇怪怪的东西，但是说实在的还是挺好吃的。

又这样过了一些时间，我很久没有拿起自己的刀和剑了，谛听一直缠着枯叶问地藏王菩萨的下落，而虫师则和周楠的关系更好了，两人有时候说话都能说一天。

我自己在这附近走来走去，每天都要走好远，走累了，就会坐下来休息，这里没有星河，没有黑夜，也没有白天。

渐渐的，我的身体变的越来越结实了，想着这时候时机也到了，可以修行气机了，便不再犹豫，开始修行起来，只是仍旧无所获。

枯叶这时候漂浮在我的眼前，很小的一片，枯叶看起来破破烂烂，随时会被风吹成碎片。

枯叶忽然问我说道：“李凡，你觉得这宇宙有边界吗？”

我摇头，说没有。

枯叶笑了说道：“你的心里有边界吗？”这个问题落下后，我怔住了几秒，摇头说道，没有。

枯叶继续说道，真的没有吗？枯叶却对我说道，我觉得你有。

我有吗？我反问说道，枯叶说你就有。我沉默了会，说道，又有如何？枯叶说道，这只有你自己心里明白了。我没有接话了，枯叶也消失了。

这里的时间过的很缓慢，我只能凭借着生活习惯来断定是不是一天过去了。#6.7356

我这几日一直在想这个问题，只不过一直没有头绪，虫师有一日喊我说道：“李凡，你现在怎么样了？”

我看了眼虫师，虫师此时和周楠居然手拉手了，我问虫师说道：“你们怎么样了？”我话落后，周楠面露出娇羞的表情，虫师说道：“我们很好。”

我对虫师说道：“你们怎么在一起的？”

虫师说道：“凭我真心打动了她。”周楠这时候用粉拳揍了下虫师，虫师嘿嘿的笑着。

虫师说道：“李凡，你真的不行啊！我都打算商量生宝宝的事情，你还在原地踏步。”

我忽然问虫师说道：“你心里现在只有她一个人吗？”估计虫师没料到我问这样的一个问题，怔住了一秒，随即说道，我心里当然只有她一个人了。李凡，你是不是给我设套呢。

我怔住了几秒，没有回答，只是在这时候，我突然明白枯叶的话，心和宇宙我像是一样的，宇宙也许有边界，但是我们始终探测不到，但是心不一样，心有时候，就能让一个人在里面走到尽头。

我想着就是心和宇宙的区别吧。

也就是在我想通这个问题后，我刹那觉得豁然开朗，整个人都舒服了许多，我长长的吐了口浊气，这个人都放松下来了。

终于过了一天，我体内开始有气机凝聚了，这气机凝聚在我体内，开始没有稳定下来，就像是一个小孩子跑来跑去，直到后来，气机在慢慢地安静下来，开始停留在我体内的某个位置。

我开始盘坐下来，体验这种感觉，我可以让气机在我身体里走到尽头，同时也可以它们走不到尽头。

我脑子里在咀嚼着这句话，慢慢地自己变的越来越豁达起来了，身体内的气机不断凝聚，最后直接进入登台境界，进入登台境界后，我便睁开来了眼睛。

我好奇的打量自己，因为之前我没有经历过登台境界，直接就破入登山的境界，此时感受起来，还真是其妙无比啊！

虫师一眼就看出来我的境界说道：“李凡，你修成功了啊！进入登台境界了。”

我嗯了声，然后说道：“不过才登台，路还很远。”

周楠却说道：“李凡，你不同直接就进入登台九境了，相信用不了多久，你就会进入登山境界了。”此时这两人的境界都比我高，所以能将我的境界看个通透。这倒是没有什么奇怪的。

我对虫师说道，让他不要耽误修行，我觉得这地方看似没有灵气，但是当感知要破镜的时候，灵气不知道从哪里涌出来了。

虫师对我说道：“李凡，有你就行了。”

周楠听到虫师说这句话顿时就变脸了说道：“你一个男人，难道就不应该变强一点吗？”这句话落下后，虫师立马就认怂了，说自己一定会好好修炼的。

其实现在虫师的实力已经登山九境了，就差一个契机了。

接下来日子虫师在周楠的监督下，开始认真的修行起来，我却没有像虫师那般埋头苦干，有时间我还是会到处走走的，只不过今天去的一个地方发现了一座骷髅山。

就是一堆由骷髅堆积出来的山，看来这里是死了好多人，才会出现这种情况。

我朝着骷髅山上走去，只不过刚上山，我就听见了一阵呜呜呜的声音响起，这声音如诉如泣，听起来惨兮兮的，我上了山之后，一阵阴风吹来，我忍不住抖了一个冷机灵。

这地方的煞气很重，我在上面走了几步后，就准备下山了，但就在这时候出现了点意外，只见一个由骷髅组成的人拦住我的去路，他还穿着一身铠甲。手上拿着一杆黑色的长矛。看起来像是一个将军。

他的气势很盛，关键是我还看不出它的深浅。

我开口问道：“你要干什么？”

骷髅将军说道：“我要你留下来陪我，我在这里太孤单的了。”我看眼骷髅将军，直接就拒绝了他，我朝前走去，可是就是在这时候，他一杆长矛直接朝我刺来。

我操，说时迟那时快，我差点就被刺中了，我闪身往后退去，并且身前形成了一道屏障，但是这道屏障在这骷髅将军面前根本就不够看的。屏障崩碎，我开始往后退去，可是他却步步紧逼。

他说道：“你留下来陪我，我就不杀你。”

可是这里都是白骨，我自然也不会留在这里陪他，我开始往后退去，但是他一直追着，而且不断的对我出手很快的就中招，一道气机自己让我受伤了。嫂索{半-/-浮=(.*)+生-民间绝密档案

我气机受到影响，开始紊乱起来了。骷髅将军不断的挥舞着长矛对我下手，妈的，这样跑下去也不是个办法，于是想了会，就自己出手了，我抽出自己的青铜剑格挡了一下。

随着“叮咚”的清脆的声音响起，我在骷髅将军手下走了十几招，但是每一招都是我吃亏，我被震的虎口发麻，但是我仍然没有当缩头乌龟，继续和骷髅僵局对抗着，随着他长矛挑过来，我迅速的用剑挡住。

但是气机却冲撞的我往后退去，身形差点都没站稳，这家伙有点强，可能要打败他还是需要点技巧的。

虽然这一样想，我还是和骷髅将军对抗着，就这样交手了几个小时，我还是在寻找着骷髅将军的弱点，但是这家伙却显示一个没有弱点的骷髅将军。

此时我都有点撑不住了，最后被它击倒在地上，它一长矛朝我刺过来了，妈的，眼看着就要刺中我，我急忙的将剑放到胸口的位置，将在长矛给挡住了。

长矛刺在了剑身上，而且不断的压着我，这让感觉很难受，我胸口逐渐变的火热起来了，那种压迫的感觉，让我真的不好受，我看了眼骷髅将军，但是根本看不出它有什么情绪变化。

骷髅将军还在念叨着：“你留下来陪我，我不就不杀你。”它重复着之前的那句话。^_^67356
第九卷宿命决_第五百五十九章一路破镜
我看着骷髅将军，我心里想，我当然不愿意留下来，但是从求生的角度来说，我应该留下来的，我内心纠结着，此时胸口开始火辣辣了的疼起来了。感觉我手中的剑都眼陷入我皮肤里一般。

不过我仍旧没有松口，骷髅将军加大的力气，气机也压上来。

我在想，要么死，要么生，于是我在心里下了一个决定，那就是抽出青铜剑，用自己的气机护住身体，虽然气机可能会被立即刺破，但应该能撑住那么点时间。

我心里盘算着，迅速的就将青铜剑给抽出来，抽出来后，骷髅将军的长矛也被反弹回去了一些，趁这个空隙，我身前就形成了一道屏障，果然没有预料错，屏障根本就撑不了多久，直接就被刺破。可也就是在这时候，我翻身到了一旁，骷髅将军的长矛刺空了。

我一骨碌的从地上爬起来，我调整了下呼吸，看着这满山的骷髅，此时，我心里还真是发毛。

但是我也没有惧怕，骷髅将军一步一步的朝着我走来。身上散发着黑色的气机，气机如同水蒸气一般往上蒸腾着，气势很盛，妈的，我被逼到了一个角落里去了。#_#67356

这骷髅将军看来是不打算放过我了，我和他面对面，不再犹豫，提刀就冲上前去，我又和骷髅将军交手起来，兵器相碰响起的声音响起在这夜色当中。我气势越来越强，我知道自己没有退路，所以只能战斗。

狭路相逢勇者胜，谁不敢亮剑，谁就是死路一条，气机被我牵引而出，我虽然不如骷髅将军强，但还是和他走了上百招。

骷髅将军被我惹的愤怒，长矛不断的砸下，我的手腕都已经流血了，我深吸了口气，但还是坚持和骷髅将军对扛着，此时我虽然弱，但是他却并不能战胜我。

骷髅将军发狂的叫出声来了，他怒了，我也坚持着，只是我感觉战斗进入了一种奇怪的境地，我越来越游刃自如了，但是这骷髅将军却愈加的捉衬见肘了。

随后我最后一剑落下，我的气势陡然增强了，破境！是破境了，直接进入到登山的境界，在战斗中破境，长矛被气势如虹的一剑直接给斩断了。

骷髅将军往后倒退了几步，怒吼了一声，直接空手就上了，我进入登山境界后，气势强了起来，我此时差不多感觉骷髅将军的实力了，应该是在登山境界。

交手百十招后，我的青铜剑就量在了骷髅将军的脖子上了。

我说道：“你想怎么死？”

骷髅将军面对着，我也不知道是不是在看我，随后忽然跪下来了，说道：“高人你放过我吧！我有眼不识泰山，冒犯高人你了，我修行不易，我一个人在这里修行百年，才修行到登山境界，我只是一个人百年修行，感觉太孤独了，见到一个活人，想让你在这里陪陪我。”

我的剑还没有抽离，骷髅将军已经跪下来叩头了。

我最后将剑收起来，转身就离开了骷髅将军，从某种程度上来说，我应该要感谢骷髅将军，如果没有他，我可能还破境不了，从登台进入登山，又是一种其妙的感觉。

我离开了骷髅山后，就回到了原来地方了。

虫师和周楠还在修行中，谛听却坐在一旁生闷气，这已经好几天，我叫了一声谛听，谛听看了我眼，对我说道：“那片破叶子为什么你一直说菩萨的坏话？”

我不知道怎么回答谛听，于是说道：“等你找到地藏王菩萨就知道结果了，也许它说的话并不是真的。”

谛听忽然站起来朝着我走来，然后说道：“李凡，你说的没错，对，我一定会找到地藏王菩萨，当面揭穿那片破叶子的谎言。”

我嗯了声，谛听忽然对我说道：“李凡，其实上次那个金灿灿的光团不是菩萨的遗宝。”#6.7356

听到这句话后，我愣神了会，说道：“不是吗？”

谛听摇头说不是，谛听说道，我当时只是为了骗你们。我：……

这狗日的谛听，我在心里骂了一句，嘴上却什么都没有说，我继续体验再次进入登山境界之后感受。

我在这里坐着，可是就在这时候，不远处响起了轰隆作响的声音，我急忙朝着这轰隆的声音走去，等到地方之后，就看到空中有一只火凤凰，正张展着身体。

而高空有闪电落下，看到这一幕后，我就知道虫师破境了，周楠正在一旁紧张看着，见到我来后，周楠说道：“李凡，黎城没事吧！”

我说道：“没事，他可是上古神兽，如果这点劫数都度不过去的话，那就愧对这个神兽的称号了。”

我目光盯着高空看着，也不知道这闪电是如何劈到地狱中来，手腕粗的闪电不断的闪现着，虫师要浴火重生，虫师不断的对抗着，身上的凤凰毛不断的就掉落着。

很快的虫师都要变成了一只没毛的鸡了。

周楠变的紧张起来，还问我说道：“他应该会没事吧。”

我说道肯定没事的，虫师从一条虫子一路涅到了现在，本来就不容易，要死的话，应该早死了。

闪电的不断的劈下来，这会，周楠看了我眼，面容浮现了一抹惊容，说道：“李凡，你进入登山境界了啊？”

我点了下脑袋，等周楠这句话落下后，这黑暗的地狱中，忽然有一团最亮的光火出现了，那就是虫师，此时虫师身上像是被火给点燃了一般。羽毛重生，虫师的气势变的很强很强。

约莫一刻钟后，闪电就消失了，虫师成功破境，成为登仙境界的高手，虫师死性不改，又嗷呜的叫了一声，然后得意的在高空飞来飞去，不断嗷呜的叫着。

虫师落到地面就变成了人形，之后激动抱着周楠，猛亲了几口，周楠不好意思的说道，有人，有人在身边。

虫师说道，你不用把他当人。

我擦，这死虫子，不过我也没有计较，这么久了，虫师终于走到登仙的这一步了，也不容易。

我说了一句恭喜。

虫师这时候放开了周楠，扭头看了我眼，说道：“李凡，你还得努力，才登山的实力。”不过说完这句话后，虫师的声音就对顿住了，然后说道：“不对啊！你前几天不是才登台吗？怎么这么快进入登山了，你这个变态。”

我：……

我对虫师说道：“你现在都进入登仙的境界，比我强这么多，咱俩谁是变态。”

虫师对我说道：“李凡，还算你诚实，你以后就和我混，我罩着你。”

周楠拍了下虫师，让虫师不要焦躁，后面修行的路更加难走，虫师老实的嗯了一声，虫师变了，我看了眼，觉得这样很好，若是有一天有一个人值得你去为她作出改变了，想必也是一件幸福的事情。

我没有在这里做电灯泡，很快的就离开了，我之气就是登仙境界巅峰，现在不过登台境界，我一路朝前走去，这次走了不知道有多远，我也记不得了，我没有回头。

这第十七层地狱也许真的没有尽头吧，我一直走着，走着，就这样，我脑子里闪过很多念头。

最后没走一步，我就破镜，从登山一境，一直到登山九境，我此时忘记了时间的流动，就这样的一直朝前走着，我没有目的，最终高空劈落下来一道闪电，闪电不大，但是落到我身上，直接就让我的面色变了。

是面部表情变的扭曲起来了，这闪电看起来细小，但是杀伤力却很大，我很快的被伤的遍体凌伤，但是我却依旧没有停下来。

我压着步子往前走，身上的皮肤都像是要被烤熟了，很痛，伤口也开始流血，不过随着闪电的不断的落下，我的伤口也逐渐的愈合起来了。愈合又破碎，这样反反复复的来了好几遍，痛的我都要抽搐起来了。

真的好痛，我知道这是破境所需要付出代价，这代价我是能承受的，我要进入王境实力，就必须经历这一些。⑧☆miào⑧☆bi(.*)gé⑧☆.＄.

随着我的伤口愈合，闪电终于不见了，此时天居然下雨了，大雨滂沱，落在了地狱里，这是一个奇景，此时我停下步子，我没有走了，我抬头望着高空，我知道真正的大难要来了。

我深吸了口气，不过我已经准备好了，高空之上响起了龙吟声，没多久，一条像是神龙一样的闪电落下，而且落下后，就像是活的一样，一直撕咬着我，我强忍着这份苦痛，没有挣扎，就这样站在原地。

我原本以为就这一条“神龙”了，结果很快的是，高空之上，又飞下来八条神龙一样的闪电。

此时我的面色已经变的难看起来，苍白的就像是被水洗过后淀粉，我看着这飞来的八道神龙一样的闪电，我和忽然觉得不对劲，为什么来这么多？之前我进入登仙境界，可没有这么难。

就连虫师都没有这么难，我忽然觉得这里面藏着猫腻。

也就是这时候，一直没有出现的枯叶出现了，他说道，如果你不对抗，你可能会死亡。

我看了眼枯叶，枯叶对我说道，屠龙吧，李凡。它的声音此时此刻很平静。^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十章重新登仙
这些如神龙一般的闪电缭绕在身边，看起来气势神枪，它们发出龙吟声，像是要吃将我给吞没一般。∵八∵八∵读∵书，.J.▲o

身体不断的变的扭曲之后又恢复成原来的样子。

但是气机却在溃散着，是的，其实我在看这些和闪电一般的神龙到底是从哪里来的。

我心中好奇，我登仙管他们什么事情，为什么一直要阻碍我，这些闪电肯定是由头的。

此时我手中握着青铜剑，气机释放而出，既然要进入登仙境界，那就要承受该有的痛苦。

九道如同神龙一样的闪电围绕着我一直叫着，我没有任何客气的直接就抓住了一道闪电。当闪电被我握在手中的时候，我感觉手心都像是要撕裂了一般，不过却没有松开，最后硬生生的将闪电给扯断，就这样就道闪电要么被我扯断，要么就是被我斩灭了。#_#67356

至此，我虽然遍体鳞伤，但是却成功进入登仙的境界。不过我却没有太过的兴奋，因为我要的远远不是登仙，我要破了登仙，进入王境实力。我忘了眼高空，只不过高空黑漆漆的一片，根本什么都看不见。

若是我进入王境实力，那么一切该结束的，就都会结束。

枯叶出现在我身边，对我说了句恭喜，我问道，现在我进入登仙，你说的那一件能助我成为王境实力的宝贝在哪里？

枯叶说道：“李凡，你只是刚进入登仙境界，不用太着急，该来的都会有的。”

我看了眼枯叶，没有说太多的话，我才进入登仙境界，还是先巩固再说吧，从登仙巅峰跌到了凡尘，如今重新进入到登仙境界，确实有些感慨。

我开始往回走去，枯叶很快的消失不见了。

回到了之前的地方，虫师还问我去哪里呢？

我说道，随便去走了走。只不过下一秒，虫师就说道：“李凡，你是不是又破境了？”

我嗯了声，算是答应下来。

虫师嗷呜的叫了一声，接着开始骂我变态。我对虫师说道：“我本来就是登仙境界的高手，这次只是重新回来了而已。”

周楠说道，是啊！

可是虫师不服，还要说和我比试一下，我和它都刚进入登仙境界，所以理论上实力差不多。最后我出手将虫师揍了一顿后，虫师才变的服气起来。

只不过现如今进入登仙，也没有机会去检验下，于是我对枯叶说道，我可以出去看看吗？

枯叶却对我说道，你出去的话，可能又会碰到之前的三个人，之前的你不是对手，现在的你更不是对手，你难道不怕吗？

我对枯叶说道，怕也出去看看，我自己会小心的。

虫师说道，破叶子，这不是还有你在吗？到时候你帮我们不就好了，这次出去一定将那几个狗犊子都给收掉。#6.7356

枯叶却说道，我是不会出手帮你们的，上次的人情你们还没还。虫师却说道，你再帮一次，就凑全两个一起还

枯叶却说道，就怕你们还不起。

我让虫师不要说话，我对枯叶说道，我们会小心的。

枯叶却说道，那好，一个月之后，你就要回到这里，到时候我会提醒你的。我嗯了声说好，随后我们就离开这里了。谛听和我们一起走的。

最近谛听貌似受到了打击，因为地藏王菩萨的事情，他一直放在心上。我对谛听说道，你相信自己就好，别人随便的几句话就能对你造成这样的影响，那就证明你本身就不相信地藏王菩萨。

我话落后，谛听对我吼道：“你胡说，我怎么会怀疑菩萨的为人。”

我倒是也没有生气，只是让他自己好好想想。

我们行走在这广袤的十七层地狱，只不过走了很久都没有什么发现，虫师对谛听说道：“你感知到了地藏王菩萨的遗宝在哪里了吗？”

谛听说道，没有，我虽然不知道具体位置，但是我却知道地藏王菩萨的遗宝就在这里。

我看了眼谛听，进来这里本就为了寻找地臧王菩萨的遗宝的。也就是在这时候，这里忽然发生了点意外。

只见有人在喊，站住。

我当时还在想，不会这么快就被发现了吧，虫师嚷嚷道，是哪个王八蛋。只有周楠最细心，很快的就发现，是一群人在追杀一个人。

周楠接着就说道：“李凡，那是小魔女。”

我这会也看清楚是小魔女了，此时她正被追杀着，浑身是血，但是她身边没有一个人。

周楠担心的说道，李凡，你快去救他。

我还没说话，虫师就冲出去了，说道：“我来救她。”

虫师嗷呜的叫了一声，就奔出去了，并且嚷道，狗日的，你们干什么？

小女鬼估计是对虫师有印象，所以才收住了脚步，看了眼虫师就问道：“李凡呢？”

虫师说道：“你怎么变成这样了，身后的这些是什么人？”

小魔女浑身血说道：“我得到了一块碎片，并且发现了一座宫殿。”小魔女正说着话，就被追着的人给打断了。说道，快将东西交出来，饶你不死。

虫师说道：“妈的，你们是什么人？敢在我面前嚣张。”

一个人说道：“你最好不要管闲事，不然你会死的很惨。”对方明显是有倚仗，虫师也不是一个吃素，说道，狗日的你惹怒我了。

可是对方明显也是没有耐心的一方，很快的就有人冲过来对虫师下手了，小魔女喊了一句小心，虫师早就防备，更何况刚进入登仙境界，虫师的气势很足，根本就没有将来人放在眼里，一团火直接喷过去。这团火更加炙热，等那人靠近后，就被点燃了，发出了歇斯底里的惨叫声。

对方的人立即怒了，这会我注意到对方有个登仙境界的高手，不过实力我看不出来，应该比现在的我要强一些。

虫师将对方的一个人直接给烧死了，让一些跟班开始犯怵了，但是那登仙实力的人可没有害怕，吼道，不知死活。

接着就出手了，一只大手直接就拍落下来，虫师现在心高气傲，所以完全没有害怕，气机涌出，他要硬抗，但是却直接被拍的差点不成人形了。

虫师吃了一个亏，自然不服，接而出手，又被拍落下来了，这回虫师犯怂了，因为根本就不是对手。

小魔女也担忧的说道：“你还行吗？”

虫师虽然没有受太重的伤，但是知道的自己实力不济，虫师说道，我真的好像不是他的对手？

“李凡呢？”

虫师说道：“李凡死了，被秦家的人给杀害了。”

这死虫子又开始胡说八道了，小魔女听到这句话后，面色就变了，说道，不会吧，李凡，那么强的实力，怎么会被人给杀了呢。

虫师说道，千真万确，我亲眼看到的。不过这群人到底是什么人呢？小魔女说道，他们是欧阳家的人，十恶之一的家族。

虫师倒是直接说道：“原来是这帮畜生啊！”

其实之前一直听十恶，但是也没有亲眼见过，不过周楠好像就是十恶家族，只不过这些家族貌似不和气，小魔女也是，但是欧阳家现在却摇杀小魔女。

周楠这时候说道，随着时间的推移，十恶家族的实力不一样了，所以大家都想吞并对方，壮大自己的实力，周楠的家族现在已经被秦家给盯死，估计是在夹缝中求生，活不长了。

对方那登仙境界高手，被虫师惹怒了就说道：“你们想怎么死？”

虫师说道：“我想让你死。”随后嗷呜一声，就喷了一团火，然后叫上小魔女就跑路了。跑路的方向是我们这边。

周楠紧张的说道，李凡，帮他们吧。

这个不用周楠说，我肯定会出手帮他们的。等人靠近后，我直接就偷袭了，一剑斩落下去，当时那人没防备，被我的气机给冲撞的往后退了些步子，吐了口血。

虫师这时候哈哈大笑起来，说道：“跟我斗，你还嫩点。”

“卑鄙无耻，居然偷袭。”

小魔女看到我后，说道：“李凡，你没死啊！”她的声音里夹杂着惊喜，我嗯了声。△miào.*bi(.*)gé△，

我说道，差点死了而已。

虫师说道：“我给你一个机会，你现在就滚，不然的话下场你是知道的。”

欧阳家族的人盯着我们的恨的牙痒痒，我也做好出手的准备了，这人实力是很强，以现在我肯定需要掂量掂量了。

但是他盯着我们看了一眼后，居然转身就走了。

这回轮到我们傻眼了，就连小魔女也说道，不对啊！他怎么就这么走了。

虫师说道，肯定是怕了吧。说着还笑了起来，这会周楠上前询问虫师没事吧，虫师说道，我没事，刚才只是故意引诱他的。

我觉得那家伙，不会这么简单的就走了吧，我正想着，可是下一秒我的面色就变了。我嘴里呢喃了一声，不对劲啊！^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十一章卑鄙的秦老三


因为我此时感受到一股很强气机在靠近，紧接着我就听见了一声惨叫的声音，有人出事了。

我叫上虫师赶紧跑路，虫师也看到苗头，没有犹豫，直接就化身成了凤凰，我们几个人直接上了虫师背，虫师嗷呜的一声就飞走了。

身后的气机很强，这时候我明显不是他的对手。我们几个人加起来都不是。

虫师逃的很快，可是那气机却撵上来了。我催促着虫师快点，虫师说道，我又不是飞机，你说快就能快。

我对虫师说道，不快的话，我们等下都要遭殃，我反正进入两次进入登仙境界了，你猜刚进入，要是你有个闪失，你这辈子可就完了。

估计是我的话刺激到了虫师，虫师很快的就说道：“李凡，你的嘴够毒。”我嘿嘿的笑了几声，我对虫师说道，我这也是为了你好啊！

虫师倒是也没有和我计较，开始提速，这还真别说，就将身后的气机给耍了，只不过这身后到底是什么东西，连欧阳家的人看见了都跑。

小魔女说道：“李凡，我就知道你没事。”

我嗯了声，不过这次能没事，也多亏了那片叶子，问小魔女说道：“你得到了什么东西，他们这么费力的抢夺，是碎片吗？”

不过直觉上告诉我不是碎片，而是别的东西，我从谛听那里也抢了一些碎片，小魔女此时伤的也挺重的。她看了我眼，然后对我说道：“我能相信你吗？李凡。”

我：……

我说道，这个还是看你自己，不过我们都是地藏学院的学生，这次是共同来抢地藏王菩萨的遗宝，如果你有什么发现，你可以告诉我，我说完这番话后，小魔女盯着我看着，说道，这个理由不够。我说道，不是吧，我们都是一个学院的这里有都不够，周楠看了我眼，又看了眼小魔女，然后说道：“李凡是可靠的。”

小魔女听了周楠的话后，并没有接话。虫师却说道：“你要是不相信我的话，你就从这里下去，我不愿意让你坐顺风车了。”虫师说道直接。

这让小魔女听后面是变的阴晴不定起来，小魔女说道：“那好吧，我相信你。”说完后，她就拿出了一样东西，是凹凸不平的石头，石头很小，而且还是圆形的。

我看了眼之后，就说道：“好像是舍利。”

一直闷着没有说话的谛听也开始动了，我好像这石头上感受到地藏王菩萨的气息了。谛听说着还凑上前来了。

小魔女摊开手心，可是那块石头看来朴实无华，没有什么特殊的，

谛听伸手想拿，但是却被小魔女握住拳头拒绝了，小魔女说道，只能看，不能摸。

谛听的一张脸拉下来了，不过也没辙，我问小魔女说道：“你这石头是从哪里来的？”

小魔女此时面色苍白，对于我还是有些防备，我都说了，我和她一个学院的，她还是不信任我，我对小魔女说道，那地方的东西是不是没拿完？

小魔女诧异的看着我，我对小魔女说道，你要是和我联手，你就不用被欧阳家追杀，抛开学校的情谊不谈，就单我们联合，避开你的仇人，这点你觉得怎么样？

小魔女愣神了会，最后说道：“那好，李凡。我相信你。”

我嗯了声，我对小魔女说道，等下让虫师帮你疗伤，疗伤过后，我们就出发。小魔女嗯了声，我这时候顺便问了下，地藏学院的其余学生呢？

小魔女告诉我说道：“失联了，实话告诉你吧，李凡，这一次进来的可不止年轻一辈，一些老家伙也浑水摸鱼进来，单秦家我知道的就有一两个。”

说到秦家我就愣着，我回问道：“秦家有老家伙混进来了？”

小魔女很快的说道，是的。

这就不奇怪了，上次我还说，怎么秦家的年轻人这般的厉害，差点就将我斩杀了，现在看来都是一群老家伙装扮的，这真的是防不胜防，我算是吃了一个闷亏了。

虫师这时候听后说道：“难怪，李凡，这次我们可是吃亏了。”

周楠也忍不住说道：“这秦家人还真是不要脸。”

小魔女倒是不客气的说道：“周楠，你们周家恐怕很快就要落入秦家的人手中，到时候你也是秦家人了。”

周楠被小魔女说的面色不好看起来了，虫师肯定不会让周楠吃亏，于是说道：“你能不能别胡说八道，他现在是我们黎家的人，是我们黎家罩着，我们李家是灭神会罩着的，灭神会你知道吗？不知道吧，灭神会就是李凡罩着的。”

虫师一口气说完这么多，小魔女直截了当的说道：“李凡，你要保周家？”

我嗯了声，说是，以前的话，我可能还会犹豫，但是现在不同了，周楠和虫师有了一层关系，我也不好不帮。

小魔女说道：“李凡你虽然很强，但是绝对不是秦家的对手。”

我说道：“是不是对手到时候就知道了。”

知道身后没追兵了，虫师就慢慢地落到地面来了，虫师很快的就帮小魔女给治疗。

约莫半小时后，就差不多了。

我对小魔女说道，我们现在出发吧，小魔女说了声好。小魔女之前说过一座宫殿，那么好东西肯定会藏在宫殿里的。

我们朝着那宫殿去了，因为这里十七层地狱，所以肯定是有掌管这一层地狱鬼神存在的。那宫殿很可能是鬼神住的地方。

借助虫师的速度我们很快的就到达了那宫殿，只不过此时那宫殿都已经被血给染红了，由此可见，但是发生在这里的争夺有多么的惨烈。

这会，这宫殿已经恢复安静了，虫师说道：“这时候来还能拿到什么，都已经死了这么多人”

看到这里这么惨烈，就知道小魔女活下来也不容易，这宫殿的外形整体呈现黑色的。

但是的外形上沾有血迹了。我们一块进入宫殿，不出一刻钟，就来到一尊神像前。

小魔女没有任何犹豫的就将神像给弄破了，弄破之后里面就出现了一个木盒子，木盒子不是很高端，但是里面肯定藏着好东西。

小魔女上前去，直接就将木盒子拿在手中，接着她打开看了眼，里面一共三颗舍利，好东西是好东西，不过也不是我的。

小魔女拿到东西后，就说道，我们走去吧。只不过声音刚落下，就被人打断了。

他是说道，我可是等你们好久了，我转身一看，发现居然是秦老三。只不过这会的秦老三是一个人，另外的两个人都不见了。

秦老三说道，姓樊的，把东西交出来吧。

小魔女估计也是没有预料到外面会有人堵截，于是就说道，你是什么人？小魔女好像好没有认出来他就是秦家的人。我也是无语，我只好说了句，他就是秦家的，我话落后，小魔女面露诧异之色。她肯定是没有见过眼前的这个人，眼前的这个人很可能就是小魔女说的浑水摸鱼的老一辈，乔装打扮一番后，居然就小魔女都认不出来，也算是厉害了。

我直接戳穿了他说道：“你是秦家的老家伙吧。”

秦老三看了我眼说道：“李凡，你居然还没死，算你命大。”

我算是看出来了这几个老家伙，应该比秦二叔都还要大上一个辈分，不然的话实力怎么强绝到登仙八境了。

奶奶的，就觉得憋屈，三个登仙八境的高手，差点将我给弄死，本来以为是秦家的青年翘楚，可是没想到的是被三个老家伙给坑了。

虫师开口说道：“你们还有两个老贼呢？”

秦老三说道：“哼，不知道死活。”话落后，一阵气机就压过来了，我让虫师小心，然后撑开一道屏障，屏障迅速的被抵消了。

不过这秦老三我上次在地狱学院见他的时候，他不过五境的实力，怎么这一次就到八境的实力了，这老家伙肯定是想了什么办法了。

秦老三说道：“李凡，上次在地藏学院你可让我秦家受了屈辱，这一次就用你的命来洗刷吧。”

“你以为你是李凡的对手吗？”小魔女说道。

秦老三嘿嘿一笑说道，也许以前不是，但是现在的他和一个废人有什么区别，登仙二境的实力而已。

小魔女估计是不知道我现在的情况，而我也没有解释什么。

小魔女接着说道：“秦老鬼你真的要抢我们樊家东西，你们秦家就不怕和樊家决裂吗？”

秦老三阴险的说道：“等下小魔女在十七层地狱意外身亡，你说说出去，谁会怀疑吗？毕竟地狱这么乱。”

这句话呛的小魔女直接就无语了。

这秦老三也真的是不要脸，够毒，够阴险，小魔女的面色此时青一阵白一阵的。十分不好看。而秦老三明显也不是一个很有耐心的人，就说道：“是我数三个数。”

他开始数数了，本来以为他会数到从一开始数数的，没想到他直接就开口就是三。

虫师嚷道：“一二你还没数呢？”

秦老三说道，我就喜欢数三，话落后，就出手了。
第九卷宿命决_第五百六十二章扇耳光


这秦老三还真是够卑鄙无耻，他一拳砸过来，我们根本就抵挡不住，甚至是身体里涌出来的气机全部被压回去了。周楠和虫师的面色都不好看，而小魔女本来就是一个受伤之体，此时被压了过后，更是吐了一口血。秦老三朝着过来，这宫殿中，也不知道有没有其他的出口，反正秦老三已经将出口给堵死了。

秦老三说道：“李凡，虽然不知道你是怎么变成登仙二境的，但是你可真傻，都要破入王境的人了，居然变成了登仙二境，不过为了杜绝秦家的隐患，你还是安心上路吧。”说着这家伙就朝着一拳砸过来，我出手相迎，可是直接被砸的往后退去，浑身气机狂涌，不过最后直接破了。

我被压的气机紊乱，直接就受伤了，嘴角流出了些鲜血，我面色变的苍白起来了，秦老三继续朝着我逼来，我一剑斩了过去，可是作用却不大，妈的，这完全就是实力的压制，我实力还是弱了一点。

我对秦老三说道：“你这老贼可真的卑鄙无耻。”

秦老三黑着一张脸说道：“李凡，你应该要有死亡的觉悟，从惹了秦家后，你就要知道你的下场会是什么样的。”

他继续朝我走来，妈的，难道这次就要逃不掉了吗？虫师这回直接喷出了一团火，虽然是熊熊烈火，不过却被一道屏障阻隔在外了，而且他随手一挥，虫师就被碾压了，没办法，因为这是绝对的实力压制。

周楠将虫师扶着了，这老家伙继续朝我而来，小魔女却在这时候开口，他说道：“秦三爷爷，你住手吧，东西我给你，能不能放我们走。”

秦老三这会转头过去，阴测测的笑着说道：“刚才不是还教我秦老鬼吗？怎么现在就变成秦三爷爷了。”他的口气有些揶揄，这让小魔女的面色很是难看

小魔女本身就是一个心高气傲的人，估计很少向人低头过，不过这次她还是强忍下来继续说道：“秦三爷爷，我们樊家和秦家也算是世交了，东西我给你，就求你放我们一条生路。”

那木盒子里有三颗舍利，这老贼想要的紧。

见小魔女这样说了，秦老三就说道：“那好，你将东西给我，我放你们走。”

小魔女说道：“希望秦三爷爷您能遵守承诺。”

“快点，你别考验我的耐心。”这话落下后，小魔女便不再犹豫，直接就将东西给了他，秦老三伸手就将舍利给抓住了，秦老三露出了得意的笑容，然后说道，我秦老三说话也算数，你们走吧。

我们听到这句话后，就纷纷的朝外走去，东西没了，可以再抢，要是命没了，那就什么都没有了，只不过我刚走了几步，就被秦老三拦下来了，秦老三阴鸷的看着我说道：“我答应放他们走，可没说要放你走。”

我操，这狗日的，我说道：“那你想怎么样？”

秦老三说道，很简单，只要你自己废了自己的修为，我就放你走，妈的，这王八蛋可真够狠毒，我的修为已经散了一次了，要是在散一次，我可就完蛋了。

我当然不想听他的话，但是此时貌似我奈何不了他，这时候小魔女开口说道，秦三爷爷，你说话不算数，秦老三笑了笑说道：“樊家孙女，我已经够仁慈了，答应放你们几个走，不然的话，你们一个人都走不了。”

虫师骂道：“你他妈的还真是老不要脸。”

秦老三倒是淡定的很，不介意别人骂他，而是说道：“我给你们的时间可是有限的，要是你们不走，可别怪我待会不讲情面。”

我这会虫师他们说道：“你们先走。”

小魔女说道：“难道就没有商量的余地了吗？”

“没有了。”秦老三毫不留情的说道，我让虫师他们先走，我说我自己有办法，虫师走的时候还问我说道，李凡你真的有办法吗？我说我有就有，什么时候骗过你。虫师说道，这倒是。

小魔女还想说什么，但是却被我催促着快走，她刚才也算是救了我们一次命了。

等虫师他们走后，这宫殿内就只剩下我和秦老三了。秦老三盯着我看着，强大气机压我喘不过气来，秦老三说道：“李凡，你不是说你有办法吗？现在说说你的办法。”

我对秦老三说道：“是你傻还是我傻，老子要是有办法，早就收拾你这狗日的。”我话落后，秦老三立即就出手一道气机朝着压力，我的身体往后摔倒而去，落到地上后，感觉身体无比的酸痛。

我很快的从地上爬起来了，深吸了口气，秦老三朝着我继续走来：“李凡，我现在就送你上路。”

我当然不会坐以待毙，很快的就出手了，连续斩了数刀，但是现在的我已经不是先前的我，气机很弱，连秦老三的屏障都破不了。

秦老三很快的又出手，我再次往后翻飞出去，落到地上，就直接吐了口血。

我从地上爬起来，可是这一次看着就要爬起来，却被一脚踩住了，秦老三骂我说道：“李凡，你也不掂量下自己什么实力，就敢和我们秦家作对。”

说着他呸了一声，他一脚就将我踢翻到神台上，这宫殿供奉神像地方，神像被我的身体直接砸的粉碎。

真的好疼，奶奶的，这王八蛋，真是心狠手辣，我想从神台上站起来，我开始想往外跑路了，只是都没有成功，这家伙一直虐我，却不下死手，明显就是想虐杀我，狗日的，和我玩是吧，我现在的实力不如他，我有一道禁锢之术，但是却不能轻易用，万一失败了，我就真的没有任何倚仗，我在等待机会，看看，能不能成功，我将嘴角的血给擦去，骂了一句秦老三，秦老三也是个暴脾气，被我骂了之后，立即就冲上前来收拾我，这一次墙壁都被砸穿了，我落到了宫殿的外面。

正好虫师他们等在外面，虫师看到我后：“李凡终于出来了。”

我心想这条死虫子是不是傻啊！我这是出来了吗？这是我被扔出来了，虫师说着想上前，但是却被喝住了，这时候不能让虫师坏事，秦老三这会走了出来对我说道：“真是不自量力，你们这群蝼蚁。”

这王八蛋，不要让翻身，翻身我非要弄死你不可。秦老三一脚踏在我的胸口，盯着我眼睛说道：“我玩够了现在就送你上路。”

这话落下后，他脚就抬起来了，于此同时虫师要冲上前来了，不过也就是在这会，我耳边响起一个声音，我扭头看了眼，是一个无脸人，他对我说道，还在等什么，就是这个时候了。

说时迟那时快，秦老三的脚就要落下来了，我吼道：“禁锢之术。”四字落地后，一道光芒释放而出，瞬间就将秦老三给吞没了。秦老三被我禁锢住了。

虫师这会也冲到了近前，我看了眼无脸人，无脸人也看了我一眼，不过很快的就消失了，我之前以为虫帅和虫师是骗我的，现在看来我身边真的跟着这样的一个人，其实想想还真的不可思议，我沉浸在一种奇怪的氛围内。

虫师这会嗷呜的叫了一声，然后对我说道：“李凡，你成功了。”说完，虫师又嗷呜的叫了一声，然后对着秦老三一顿暴揍，但是我知道是没有用的。

我没有出手，因为秦老三的实力依旧在，并没有受到什么影响，这时候虫师不断的煽着秦老三的耳光，不停的骂着，老混蛋，王八蛋，让你嚣张，这回可落到我们手里了。

我将之前的木盒子拿来了，然后还给了小魔女，小魔女愣神了会，就接过来了。说道，谢谢。

我说没事，秦老三被煽的面色和难看，就说道：“李凡，等我出去后，我一定将你碎尸万段，还有你这只死鸟，我一定将你炖了喂狗吃。”

“你还嚣张”说着，虫师下更重的手了，煽的秦老三的脸都浮肿了，但是就是没有办法杀死他，我对虫师说道：“我的实力和他相差太多，这禁锢之术撑不了多久的，我们还是赶紧走吧。”

虫师余怒未消，接着动手，却被我喝住了，我说道，我没有开玩笑。

虫师很快的就化身成了凤凰，秦老三见我这么说道，就道：“李凡，你知道怕了吧，知道怕了，现在就给我跪下来叩头，说不定我还能原谅你。”

这话落下后，我上前就煽了他一个耳光骂了一句：“狗日的。”

秦老三瞪大着眼睛盯着我看着，说道：“你……”此时他被气的不行了。

我又煽了一个耳光骂道：“你什么你，妈的，真当我好欺负的。”

虫师在一旁笑的不行，老混蛋，这就是和我们作对的下场，我煽了两下，也不敢过多的停留，很快的就离开这里了。

这时候小魔女和周楠也笑了，周楠说道：“这口恶气也算是出了。”

我嗯了声，这口气算是出，但我还是受了不轻的伤。
第九卷宿命决_第五百六十三章黑森林


虫师这会说道：“李凡，你刚才还是能对付他的，为什么不早使用那一招。∝八∝八∝读∝书，.◆.o＋复制网址访问%%%%e%%f%%%%e%%f%d”

我还没说话，小魔女就道：“李凡之所以不使用的原因，首先是实力差距太大了，李凡使用也没有什么把握，万一失败了，那么下场只有一个，那就是以死相抵，所以这是最后的救命机会，李凡也不肯定有没有用，但是最后意外成功了。李凡这是赌赢了。”

我擦这小魔女难不成是站在我肚子里的蛔虫啊！将我当时所想的分析的清清楚楚的，完全一样。

虫师还开口问说道：“李凡，是这样的吗？”

我嗯了声说道：“差不多是这样的。”

小魔女接着说道：“而且那禁锢之术禁锢的时间不会太长，我猜也就是半小时。”

我又诧异的看了眼小魔女，这个我也没把握，也许半小时都不到，就在小魔女话落之后，我刚想回话，就在这时候，身后传来了一声愤怒的吼叫声：“李凡，我一定要杀了你。”

声音回荡在耳边，震的我心神一颤，我急了对虫师说道：“快点加快速度。”

虫师听我的话后，也不敢耽搁，刚才的交手已经说明我完全不是秦老三的对手，要是再不跑路的话，被抓到的话，肯定是死路一条。刚才和我虫师煽耳光是煽的爽快了，可是却也忽略了一点，因为我们俩的真实实力都不如他，一旦被他翻身抓到我们，我们下场恐怕惨上十倍。

这秦老三一看就是那种睚眦必报的小人。虫师加快速度的朝前去，不过我却感受到身后有一道气机锁定着我，我心里急了，忽然有种不好的预感，我急忙对虫师说道：“下去，别跑了。”

我这话落下后，众人都愣住了几秒，然后说道：“下去干什么？”

我说道下去就下去，不然的话，等下就要被追上了，虫师还自信的说道，不可能我拥有风一般的速度，他怎么可能追上我，我对虫师说道，我可没有开玩笑。

虫师见我严肃，说道：“怎么了？”我虽然实力变弱了，但是在这群人当中，我还是最强的，虫师虽然进入登仙境界，不过也才一境的实力，而我已经二境了，感知能力当然要比他强。

我说道：“快点下去，那老贼要追上来了，你的气机释放的太明显，我们已经被他锁定了。”

我话落后，虫师说道:“不是吧，这么快吗？”

我嗯了声，小魔女说道：“我们现在下去，那不就是坐以待毙，等着他上门吗？”

解释说道：“不是，我们到时候收敛气机，他想找到我们也是一件难事。而且你们看到没有，下方就是一片黑森林。”

这里地势我已经看清楚了，这时候若是不下去，恐怕就更加危险了，虫师见我这样说，赶紧的落地了，虫师说道：“赶快找个地方藏起来，不然电弧啊，我们等下被抓到了，下场肯定很惨。”

我们落下地方，是一片黑森林，所有的树木都是黑色，连同叶子都是黑色的，除却黑色，这里就没有别的颜色了，所以气氛相对压抑，下来后，我句众人说道，赶紧将体内的气机收敛，那老贼就要来了。

我话落后，大家就都听我的话，就将气机给收敛住，我们开始在这黑森林里行走，我们走的很小心，因为气机收住后，秦老三察觉不到我们的位置，我自然也不能去感知他的存在。

不过约莫一刻钟的样子，这片林子里就传来了骂我的声音，李凡，有本事你别藏着，咱们出来过招。

“李凡，别让我找到你，不然我这次不仅会要了你的命，我还有将暴尸三天。”

我操，这个老变态，手段可真是狗狠毒的，居然要将我暴尸三天，虫师骂道，等我们翻身后，就弄死他。

这时候小魔女好奇的问道：“李凡，你之前的实力可不是这样的。是不是发生了什么变故了。”

我看了眼小魔女说道：“差不多，被秦家的三个老头给算计了，差点连命都丢了。”

“三个老头？”小魔女吃惊的问道，秦家进来了三个老头。

我嗯了声，说道：“就是秦家的老大，老二，老三。”

小魔女的面色变了变，随后说道：“这开始除了秦家十恶之一下面最强的力量了。难道进来就是为了对付你吗？”

我摇头说道：“不全是，这地藏王的宝藏谁都会想要的。”

小魔女此时像是陷入了沉思随后说道：“这秦家要是进来一个老头还算是正常，可是一共进来了三个，这就不正常，说不定地藏学院有人出手帮了他们秦家。”

“不是吧，手段这么黑啊！”虫师说道。

周楠说道：“这很有可能，秦家在地藏学院的影响力也蛮大的，有人愿意帮他很正常。”

那会是谁呢？该不会是那个坑我入学的老王八蛋吧。我这样想着，只是那家伙看着也不像。不管了，这时候不是想这问题的时候，目前还是想着怎么从这里活着出去才是最重要的。

此时我们行走在这黑森林里，连气机都不敢释放，我现在算是明白了，这地藏王的菩萨的宝藏，可能是很多，就没有最重要的一个，就像是小魔女得到了舍利，可能是地藏王菩萨的舍利。

我却得到了一些碎片，还得到了一片枯叶，这些东西可以说都和地藏王菩萨有关联的。

所以我怀疑这次根本就没有着重点。

当然了，这十七层地狱，恐怕不止地藏王菩萨在，枯叶也是一个了不得存在，这十七层地狱也不像是表面上那么简单，肯定是还藏着什么幺蛾子的。现在就等着一个契机出现了。

谛听这几天相对沉默，一句话也没有说。我们行走在黑森林里，走了两天一个活物都没有看到，而且还没有走出去，只能说这片黑森林的面积真的很大，我们就是徒步行走。

虫师说道：“那老家伙应该已经放弃了吧。”

我对虫师说道：“以我对那老头了解，肯定没有。”

虫师说道，你就这么肯定，我嗯了声，说道，就这么肯定，小魔女这会说道：“李凡说的没错，这秦家人就数这秦老三最是心狠手辣。”

周楠也说道：“我爷爷就是伤在他手上，现在还卧病在床。”

虫师听后就骂道：“狗娘养的秦老三，楠楠你放心，我一定会帮你报仇的。”

周楠叹了口气，说好，我等着你替我报仇，虫师说道，我会的。终于在第三天的时候，我又听到一声愤怒嘶吼声：“李凡，这个缩头乌龟，难道你打算躲一辈子吗？别以为这样我就找不到你了。”

听到这个声音后，果然不出我所料，这老子还真的没有那么轻易的放弃，虫师说道：“真的没想到这狗日的这般的记仇。”

周楠说道，他总缠着我们总是阴魂不散的也不是一个办法。

我说道，目前只能这样，维持原状，除此之外，没有更好的办法了，我这说的都是实话。在这黑森林里，我们一会是朝前走去，想要凭着毅力走出去，可是这根本不现实。

差不多过了一个小时，秦老三又吼了一句说道：“谁帮我找到地藏学院的李凡，我秦家就欠他一个大人情。”

妈的，居然悬赏我了。不过我还是不理会，只不过走了一程后，我忽然感觉地面开始震颤了，大家都感觉到了，虫师说道：“该不会是老贼上门了吧。”

我说道，不是的，是不同的气机，我目光朝着一个方向看去，只见一个庞然大物朝着我们落下，我赶紧的让众人小心，我们快速的反应过来，并且迅速的往后退去。

“这是什么啊？”虫师很快的问道。

我没有立即回话，只不过和庞然大物好像会移动，因为我们现在没有释放气机，所以不能悬停空中，只能在地上看着，我们不断的跑着，那庞然大物就不断的落下，如果被砸到了，我想绝对会被砸成一个肉饼的，退了些距离后，我终于发现这庞然大物的真凶是什么了。

我看清楚后，还是不免倒吸了口凉气，居然是巨人，很高很大巨人，和他们相比，我们简直就像是蚂蚁一样，我们平时怎么看蚂蚁的，此时巨人就是怎么看我们的。

我喊道，是巨人，大家快退。

我操，这黑森林里居然还藏着巨人，而且还不止一两个，数量起码有十多个，他们不断的朝前走着，树木不断的被踩断，我猜他们根本就没有发现我们。

虫师说道：“这么大的巨人。”

所有的人都惊住了，毕竟这可是巨人，生存在地狱里的巨人，十多个巨人走过去，闹出的动静实在太大了。

他们朝着另外一个方向走，我忽然对虫师他们说道：“我们跟过去看看。”

虫师听后就说道：“李凡，你死不是疯了啊！这要是被它们发现，我们绝对会被踩踏成肉饼的。”

我倒是没有和虫师废话，直接问道：“你去不去？”虫师很快的说道：“去。”
第九卷宿命决_第五百六十四章巨人
小魔女和周楠怔住了几秒，估计是没想到虫师之前还反对，这一下却有这么快答应了。不过我却早就习惯了虫师这副德行了。

说跟我们很快的就跟上去了，这些居然走一步，我们就要走几十步，当然了，我们没有距离的很近，大概隔了百来米的样子，其间我们一直感受地面地震，虫师说道：“这写家伙到底的吃什么的，居然能长这么高大。”

这只能说明种族的基因太强大了，不然话，何以长这么高大。本来我只是凭着兴趣跟过去看看，可是没想到的是，这么一跟过去，就是跟一天多，这些巨人居然赶了一天多路程，虽然不知道去哪？但是觉得很神秘。

还好，这一天多的路程，他们也没有发现我们，虫师估计是走的太累了，就说道，李凡，我们跟过去到底看什么？

我说道，在这十七层地狱里，出现了这种神秘的巨人，那么肯定会有很神秘的事情发生，不管你信不信，反正我是信了，我对虫师说道：“好东西总是在最后才出现的。”

周楠和小魔女沉默着一言不发，就这样跟着，谛听也是如此。#_#67356

跟着，跟着，最后巨人总算是停下了脚步，而事实上证明我猜的也没有错，跟了一程后，果然我们发现了一个很神秘的地方，这里是一个峡谷，峡谷很深，这些居然在这峡谷里面都显的很小。

而我们更不用说了，穿过了峡谷，我们就来到了一个面积开阔地方，只不过很快的我们就被一个东西吸引了，眼前出现了很多的巨人，但吸引我们的不是巨人，而是一座神像，很高大的神像，比之前这些居然还要高大，但是这神像仍旧是在这峡谷当中，没有被外面的人看到。

而且很明显，这些居然是才开始修筑这神像。

虫师说道：“这就是巨人的聚集地了，居然这么多巨人，我们来这里也有那么多天了，可是从来没有发现巨人的踪迹。”

谛听和周楠还有小魔女也被惊呆了，这么多巨人，我们愣神了会，就走了进去。

修筑的神像，我也没认出来，我问了谛听，谛听也说没有认出来，难道这些巨人是崇拜信仰这个神像吗？那么是什么人会让这些巨人信仰呢，这人想必也很强大，很可怕啊！

我对虫师他们说道，在我们没有恢复视力之前，就呆在这里吧，你们说怎么样？

虫师说道：“可以啊！”

周楠他们愣住了会，说道，成。

我觉得自己在这里呆的时间不会太久，我迟早会返回巅峰状态的，到时候秦老三，我一定会让你加倍付出代价的，因为我们太过微小，所以这些巨人根本就不能发现我们。

虫师在这里绕起来了，很快的就找到了肉食物，虽然不知道是什么肉，但是我们很快的就找了个地方烤起来了，这些日子，我们就在这里修习起来，周楠和小魔女都没有进入到登仙的境界，所以这两人修习起来格外的认真刻苦，相比来说，虫师则是很慵懒。

我自己也很是认真，我知道，要是不提升自己的实力，下次碰到秦老三肯定会遭殃的。不止是秦老三，是更多比我强的敌人。

我将以前的心法全部修习了一遍，佛经我也每天诵念，我要变强，这些是必须要做到的。很快的就提升到登仙三境的实力，而且还在继续往上增长。

呆在这巨人的聚集地，确实也感觉很安全，从某种程度来说，我们此时算是衣食无忧了。

半月后，我的实力进入登仙五境，这让小魔女和周楠都惊呆，都说我是怪物，虫师也是，直到现在虫师都没有破入二境实力。他们觉得震惊，我却觉得很平常，因为我只是在走自己走过的路。

这一日我正常翻看地狱经，地狱经里面的内容我已经很熟稔了，乔月说我是地狱经的主人，那么这地狱经一直到现在也都没有给我带来什么实质性的好处。#6.7356

我一直在研究，可是却一直没有研究出个名堂来，地狱经除了记载了各层地狱的不同的情况，也就没什么特殊的地方了，可是地狱经就这么点作用了啊？我忍不住这般的想着。

终于在五天后，虫师破入了第二境，虫师兴奋的嗷呜直叫。

这时候，神像也差不多被建成了，虽然在这期间，我们没有和这些巨人说过一句话，但是生活在这里这么久了，也是有些感情的。

枯叶说一个月之后，会带我去寻找破入王境的是契机，可是一个月的时间苦快到了，这家伙却还是没有一点动静，我将枯叶从我身上摸出来，只不过此时的枯叶却一点动静都没有，像是睡着了一般。

这枯叶难道是要食言了吗？妈的，靠别人还是不如靠自己吧，终于在我破入七境的实力后，有人找上门来了。

是几个陌生人，见到我们后，他们一言不发的就走了，我们但是还纳闷呢，这些人是不是有病，居然一句话都不说就走了，只不过等他走后没多久，我就反应过来了，我没又任何犹豫的就追上去了，可是却已经晚了，当我回到原地时候，虫师还问我说道，怎么了？

我面色凝重的对虫师说道：“过不了多久，秦老三就会找上门来。”

虫师下意识的就说道：“那还等什么，李凡，我们赶紧走吧。”

我说道：“能去哪里啊？”

小魔女和周楠这这些日子已经被我修行的速度给震惊到了，小魔女说道：“李凡，要不然我们还是暂避风头吧，按照这速度，你很快的就会回到巅峰的状态，到时候要收拾他也不迟。”

我这时候看了眼身后的巨人们，此时这些居然也像是正常人类过着日子，除了身体庞大了一些外，没什么区别了。而且这些巨人当中虽然也有修行者，不过实力都只停留在登山的境界。

如果我离开这里，这些巨人可能就会受到我的牵连，秦老三心狠手辣，肯定会这么做的。刚才那几个人去通风报信，相信用不了多久，秦老三就会找上门来的。

我不想连累这些巨人，所以我选走不走，死亡固然会让人感到害怕，但有时候还有比死亡更加值得让人固守的东西。

我心里明白，经历了这么多的事情，还有什麽比亲人和朋友更重要吗？我想是没有的，我已经将这些巨人当成了朋友了，所以我不打算离开了。

我对虫师他们说道：“你们先走吧。”

小魔女说道：“李凡，虽然你现在已经到了登仙七境的实力，但是你要知道登仙境界每相差一个境界就是质的区别。如果你被秦老三给打败或者被杀死或被废除修为，你这一辈子可就完了，不如忍一时风平浪静，到时候再和他清算也不迟。”

我看眼小魔女，然后说道：“你先走吧。”

我没有说更多的废话，俗话说的好，话不投机半句多，小魔女怔住了几秒，虫师却说道：“李凡，你不走我也不走。”

周楠说道：“黎城你不走，我也不走。”

谛听说道：“我走不走无所谓了。”谛听的情绪变的有些悲观。

小魔女愣神住了：“为什么？”

我对小魔女说道：“你有朋友吗？”我这句话问的小魔女迟疑住了，其实像是小魔女这种人，没有朋友，其实我也觉得是能理解的。毕竟她这么高傲，在学院里也算是风云人物了。所以清冷，我觉得她是没有朋友的。

小魔女的面色变了变，然后说道：“李凡，你算是我朋友吗？”她这话问的有些迟疑不确定。

也将我问的思绪顿住了几秒，最后我说道，算吧。⑧☆miào⑧☆bi(.*)gé⑧☆.＄.

小魔女忽然说道：“那你说我没朋友，那好，你们不走，我也不走了。”

我倒是也没有赶小魔女走，大家愿意留下，就都留下吧，大概等了一个多小时，一个猖狂的声音就传来了，李凡，看你这回往哪里躲，这家伙的声音很大，立即就吸引了居然的注意力。

巨人们变的狂躁起来，发出巨大吼叫声和秦老三针锋相对，与秦老三同来的人也不少，看热闹的通风报信的都有，不过还好，秦老大和秦老二没来

众人看到这些巨人都惊住了，纷纷嚷道：“居然是巨人！我见到巨人了。”

也有人接话说道：“大惊小怪什么，不就是一个没开化的人类吗？？”

巨人们见到秦老三，先是发出不友善的声音进行驱赶，但是这种恐吓，对于秦老三这样的人来说，根本就不管用，秦老三一点害怕都没有，秦老三吼道：“蛮化之人也敢猖狂，说着就出手了。”

这时候巨人当中修行者用巨大的石斧头对抗了一下，只不过单一招，巨人就落败了，巨大的身体轰然倒下。^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十五章杀秦老三
其余的巨人纷纷发出巨大的吼叫声，就纷纷的出手了，秦老三吼道：“不开化，不知死活。”

一道气机落下，巨人当中顿时倒下了一大片，这狗日的还真够残忍，顿时哀嚎四起，我没有任何的犹豫就出手了，等他秦老三下一道气机释放出的时候，我身前就形成了一道屏障。屏障将气机给挡住了。我护住了身后的巨人，我对巨人喊道，你们快退后，虽然不知道他们是否的听到懂，反正我是吼了。

秦老三看到我出来后，就说道：“李凡，你这缩头乌龟总算是出现了。”

也就是这时候有人喊道：“秦老三我没骗你吧，这会我算是帮你大忙了，你说话也一定要算数啊！”

秦老三说道：“你放心，我秦家什么时候不兑现过承诺。”

秦老三可真是厚脸皮，秦老三转而对我说道：“李凡，我待会就要将你挫骨扬灰，让你生不如死。”#_#67356

我看着秦老三，说道：“难道上次的耳光还没挨够吗？你怎么就不涨记性。”我提到这茬后，秦老三就被气的怒了说道：“找死。”强大的气机释放出来，我出手迎击。

和秦老三过了几十招过后，秦老三面色变了，然后说道：“李凡，你破境了？”

我懒得和这家伙解释，我用青铜剑接连的斩了几十下，秦老三被我的剑芒逼的不断的往后退去。

一时之间众人都被惊住了，上次我亲眼看到李凡差点陨落了，怎么如今又这么强了！

“是啊，而且秦老三不是说了，李凡现在是一个废物。现在和秦老三过招，虽然落了点下风，可也不至于用废物来形容啊！”

“要知道，秦老三可是登仙八境的实力，现在李凡和秦老三打成这样，怎么说也有七境的实力吧。”

一时之间众说纷纭，不过大家都是来看热闹的，我虽然现在是七境的实力，但是登仙境界的实力区别，真的和小魔女说的差不多，相差一个境界就是质的区别。

这时候秦老三一直压制着我，虽然不知道这秦老三怎么在短时间按从五境到八境的，但是他此时确实很强，看起来我和他打了个平手，但事实上，我却很吃力。

秦老三这根本就是要逼死我，没一招都下死后，我身前的屏障撑开又破碎，这样都不知道多久了。

秦老三阴冷的笑着说道：“李凡，虽然你破境快，但是你要知道等级的压制，所以你还是等死吧。”他话落后，一道强劲的气机落下，我本来想要避开的，但是身后此时都是些巨人，所以我选择硬抗下来了。

秦老三冷笑了一声，飞身上前来，一脚直接踹在我的胸口上，我的身体直接就往后翻飞出去了，最后重重的砸在地面上，地面被砸出了一个深坑，我体内气机又开始变的紊乱起来了。

我一时之间没有站起来。

秦老三这时候发出了哈哈哈的猖狂大笑，仿佛他已经胜券在握了，这时候虫师嚷道：“李凡，我来帮你。”

我躺在坑里，喊道：“谁都不要动，我自己来。”

此时有人说道：“李凡，终究还是弱了点，登仙八境的实力，是有机会破入王境的实力。”

“是啊，可惜了，这次李凡踢到了一块不该踢的铁板，本来他算是年轻有为了，不过今天恐怕就要陨落了。”#6.7356

我只坑内调息着气机，可就在这时候有一只大手朝着我伸来，我刚才是以为他要对我下手，结果最后，他朝着我勾了勾手指，看到这个动作后，我就明白是什么意思了。

他这是要拉我起来，我伸手抓住的手指头然后从坑内出来了，只是刚出来，一道气机就压下来了，我迅速的将巨人退到一旁，一道屏障形成，可是却来没来及，秦老三就破了我的屏障到了近前了。

我再次受伤，这狗日的秦老三。

我单膝跪地，一只手撑着地面，我的处境很简单，青铜剑被我握在手中，此时剑柄却被血给染红了，我深吸口气，还在继续平衡着自己的气机。

这时候秦老三又上前了，我再次被砸飞，我喷出了一口血，此时情况真的很糟糕。

我从地上站起来，身体开始摇摇欲坠。我提剑上前，嘴里吼道：“七杀镇，乱刀。”顿时这片空间闪现了很多道剑芒，剑芒叠加在一块朝着秦老三压去。

秦老三往后退去，我手心这时候飞出来了很多经文，经文朝着秦老三压去。

这些虽然都被秦老三给破掉了了，但是也让秦老三变的慌乱起来了，我在心里暗示自己说道，就是这个时候，我拔出自己的长刀，然后大吼一声：“乱刀。”

瞬间空气都涌动了，我将自己的身体内所有的气机都注入其中，这一刀斩落后，瞬间空气都跟着崩碎了，秦老三直接被斩往后翻飞，然后吐了口血。

秦老三的面色瞬间变的苍白起来了，而且嘴里呢喃着说道：“怎么可能。”

此时我朝前走去，自己被红色光芒包裹着，就像是一个死神，我知道自己破境在即，那么秦老三，这次就让你当我的破境的磨脚石吧，秦老三此时灯面色变的难看起来了嚷道：“李凡，我一定要杀死你。”

说着秦老三重新站起来了，我手心佛墙形成，直接吼道：“镇压。”只不过佛墙落下后，被秦老三给撕碎了，秦老三疯了一般叫嚷道：“李凡，我要你死。要你死。”

秦老三加快步子朝着我过来，狂猛气机压过来，压的我五脏六腑都像是要炸了一般。

有人惊叹的说道：“这就是登仙八境真正的实力吗？”

虫师这会忍不住提醒我说道：“小心，李凡。”

我扭头看了眼虫师，也就是这时候，他的气机压下来，一阵灿烈的白光闪过，我被这气机压住，瞬间如同万钧之力，压的内脏都移了位置一般，我皮肤开始渗血，我自己整个人都摇摇欲坠，慢慢地身体朝前倾倒而去。

等这阵灿烈的白光消失后，就看到倒在地上了，我单手握着长刀，一动不动了，众人都惊呆了，最后一个人吼道：“李凡战败了。”

顿时人群中发出哄闹的声音，我输了貌似是在意料当中的事情，可是如果他们知道我当初真正的实力就不会这么想了，我当初可是九境巅峰的实力，如今却被一个八境的打成这样。

真是让人唏嘘，这时候几个巨人朝着我走来，我对他们说道，我没事。

虫师而已朝我走来，我趴在的地上，面部朝下，此时还在流血，我对虫师说道：“你快走开。”

虫师说我不，我若是走了，我出去还有脸见虫帅他们吗？

我骂虫师说道，你快点给我滚，我有办法，虫师狐疑的看了我眼，虫师对我说道：“李凡，你都这样了，你还有什么办法，别装的了。”

我：……

我对虫师说道：“这次我真的是有办法。”

“真的？”

我嗯了声，这时候，秦老三已经到了近前，秦老三说道：“李凡，我打算先挑断你的手筋脚筋，然后在折磨你，再让你死去。死鸟，滚一边去，等下收拾你。”

虫师恨恨的看了眼秦老三，然后按照我的指示，退到一旁去了。

秦老三，是吗？我心里想这，秦老三捡起的青铜剑，准备用来挑断我的手筋脚筋，他说道：“现在就让你生不如死。用你的剑杀你，是不是很可笑。”

我深吸了口气，说了句，是吗？

秦老三说道：“事到如今，你还嘴硬吗？”

就在他的剑要落下的那一刻，我终于出手了，禁锢，画地为牢，下一秒，秦老三的身体就凝固住了，也是趁这时候，我快速的出手，我手中捉住九妹的长刀，连续的斩了数百下，终于，秦老三最后连医生呜咽的声音都没有发出，顿时就变的血肉模糊起来。

众人还都不知道发生什么事情，可也就是在这时候，天上一道闪电劈下来，这道闪电是朝我来的。

我操，我当时就被有防备，就直接被劈中了。

有人嚷道：“李凡，这是遭天谴了吗？”

“不是天谴，是要破境了。”

我被闪电劈的一阵乱叫着，妈的，我又不是破入王境，只不过直接由七境进入九境巅峰而已，这都劈我。

这会终于有人发现秦老三没有动了就说道：“秦老三是怎么了？”

我刚才拿上百刀，斩的速度很快，肉眼根本看不见，而秦老三此时的身体还站立着没有倒下，众人都不知道发生了什么。

“秦老三是死了吗？”终于有人发出了这个疑问。只不过很快的就被否定了，否定的人说道：“不可能，秦老三而是登山八境的实力啊！怎么也不说李凡能够打败，肯定是秦老三事先发现了那些闪电，所以暂时避让着没有上前。”

“对，就应该是这样的。”

终于又是一道闪电落下，这道闪电我没有躲避了，直接就迎上去了，于此同时秦老三的身体也倒下去了。

“这李凡是要找死吗？”^_^67356
第九卷宿命决_五百六十六章大禁忌
“是啊，他居然迎着闪电就去了，这真的是找死啊！”

“不对，不对，你们看秦老三，秦老三倒下了。”

“天呐，秦老三死了。”

这时候，闪电落下，我一剑斩出，直接就将闪电给斩断了成了两截，一时之间我气势无双，众人都惊呆了。接下来的闪电，统统被我斩断了。凭什么，拼什么我破境，要你们来惩罚我。

闪电都被斩断后，众人都惊的说不出话来了。

“这……这也太逆天了吧！”#_#67356

“李凡还是人吗？”

虫师都被惊呆了，不过反应过来，虫师就嗷呜的叫了一声，兴奋无比，虫师嚷嚷说道：“李凡，你成功了！”我知道他的成功指的是什么意思，那就是我破入王境了。

可是我却压根没有破入王境。只是重新回到了九境巅峰，只不过这一次和上次不同，上一次我接受了太多馈赠的力量了，这一次我基本上靠自己，所以自己的气机变的更纯粹起来了。

我深吸看了口气，这时候我觉得心更加安静下来了，不过也是这时候人群中开始有人逃跑了，就是那几个通风报信的人，我很快的就出手。

我挡在他们的面前，他们跪下来求饶，对于这种人，没有什么好悲悯的，直接杀了就是。

我快速的手起刀落，血溅一地，众人都吓面色苍白，这时候有人关切我说道：“李凡，你现在可是和李家彻底翻脸了，你今后的麻烦可能会更多。”

这人虽然是好心，不过却没有理会，然后对众人说道：“你们快走吧。”

众人愣神，我吼道：“快滚。”

这下他们陆续的开始离开。小魔女走过来，一脸吃惊的看着我说道：“李凡，你破入王境了？”

我摇头说道没有，只是回复到往日的实力，小魔女突然对我说道：“李凡，你能不能将来不对我们樊家下手？”小魔女这会这般的说道。

樊家和秦家的联盟，如果我对秦家动手，那么樊家应该也会帮忙。

我深呼吸了口气，小魔女也算是帮我一回了，于是我说道：“好，但是前提要樊家不主动对我出手。”

小魔女沉默了一会：“你能不能给一次原谅樊家的机会，要是樊家人不小心冒犯你了，能不能？”

我看了眼小魔女，小魔女明显没有信息让樊家站到中立面，所以才会这样说道，但是我很快的就说道：“不可能的。”

小魔女叹了气说道：“那好，我会让樊家到时候不出手。”

我嗯了声，周楠看着我，虫师也看着我，我最后说了句，我一定会秦家出手的，这算是给周楠吃了一颗定心丸了，可现在就算是没有周楠的话，我也会对秦家出手的。#6.7356

秦家的人真的太卑鄙了。

这时候我拿出了那片枯叶，我此时已经能感知这片枯叶身上释放出的气机，之前，这片枯叶一直装沉睡，这时候它才释放出气机，我想之前，它是看我只能不能成长起来。

吗，

如果不能成长到这一步，估计枯叶就会一直装死，那所谓的契机也只是笑谈而已，我现在自己有资本了，所以枯叶才会这么爽快的释放出气机让我知道它的存在。

我对枯叶说道：“我现在够格了吗？”我直接问出。

枯叶说道：“李凡，你还真是一个聪明人，同时也是一个天资卓越修炼天才。”

我笑了几声，这枯叶当初救我也不是那么好心，不过也没什么好埋怨的，我们只能说是公平交换罢了，谁都不欠谁的。

枯叶此时开始晃动了，然后飞到了高空上去了，约莫一分钟的时间，他就说道，时间到了。咱们走吧，我虫师问我去哪里？我说去破境。

虫师本来也要去的，但是却被枯叶拒绝了。枯叶说道，到时候怕伤及到无辜，破入王境可以说是大禁忌了，这世上不知道多久没有出现过王境高手了，所以这世间才寂寥了。

我没什么心情听枯叶发出感慨，我问道：“既然这世上已经没有什么人能破入王境实力了，那么我可以吗？”

枯叶却对我说道：“觉得自己可以吗？”

我当然觉得自己可以，不管怎么样，我都要成功，枯叶对我说道，这也是有风险的，若是没有成功破境，你面临的可能会是死亡。

我嗯声表示自己知道了，我踩在枯叶的身上，枯叶对我继续说道：“李凡，这可和破境登仙有很大的不同，这次破王境要是失败了，你可就彻底的归入死亡了，你真的想好了吗？”

我说我想好了，我不破入王境的话，出去后，秦家肯定随便能灭我。

我话落后，我和枯叶都不再说话了，枯叶加快速度，很快的就到了原来那地方了，只是来到这里后，我还是没有明白枯叶所说的契机在哪里？

现在的我感知能力已经很强了，但是此时我仍旧无法感受契机的所在。

我出声问了一句，但是枯叶却没有说话，而是自己悬挂在空中快速旋转着，随着他旋转的速度加快后，这里开始轰隆作响，然后慢慢地这里的地形都发生了变化。

只见地面抖动，很快的就出现了一个阵图，这阵图看着就气势恢宏。

而且隐隐的我感觉这阵图似乎和上天遥呼相应一般，我不知道是不是我的错觉，我看到这个阵图后，就愣住了，我有种感觉这次我破入王境是有可能的。

至少这家伙没有骗我，只不过有这么好的机会，枯叶为什么给我。难道仅仅就是为了一个人情吗？

整个阵图浮现出来后，枯叶在停止了旋转，而是对我说道：“李凡，进去吧。”

我看了眼枯叶，然后问道：“你为什么要帮我？”

枯叶说道：“因为你要还我人情。”

“什么人情？”

枯叶说道：“天大的人情，只有你破入王境才能明白，不然现在的你知道，我怕说，你会腿软，影响你破入王境坚定的自信心。”这家伙一口气说完了这么一番话。

既然他不肯说，我也有问下去了，不管怎么样，我都已经下了决定。

我走入了阵图当中，阵图很快的就受到了牵引，慢慢地移动起来了，我位于阵图中心，我忽然看到阵图释放出一条条的纹路，开始无限制的往下延伸着。

也不知道延伸去哪里，只不过于此同时，我体内的气机也受到牵引，开始涌动起来了，并且散发出去。

枯叶对我说道：“李凡，你从现在开始什么都不要想，就闭上眼睛静静的体悟。”

我嗯了声。

他接着说道：“一旦时机成熟，你就将四周游匿的气全部牵引进入体内，你知道了吗？”

我嗯了声，表示知道了。

枯叶此时悬于高空，慢慢地开始有旋转起来了，我感觉阵图继续在延伸着，这是以肉眼是看不见的延伸，冥冥中，我也不知道是不是错觉，反正我感觉这阵图似乎朝着高空延伸去了，反正就是无限制的延伸，就如同一直把八爪鱼一样，将四肢不断的张展着，最后进入到茫茫星空，我细细感悟着这种感觉，感觉这奇怪的触角。

也不知道时间过了多久，高空忽然一道闷雷炸开，然后开始下雨了。

雨很大，风很大，可是这里居然下雨了，要知道这里可是十七层地狱，十七层地狱中下雨绝对是一件奇怪的事情。

不过我仍然闭幕站在阵图的中间，我一动不动的等待着。我体内的气机已经开始涣散起来了，并且慢慢地像是要凝聚不起来，这真的很奇妙，但是又没有很痛苦的感觉。

忽然我感觉自己灵魂要出离了自己的身体，没多久就真的出离了，我看着自己的身体，我心说自己难道死了吗？

不过应该不是，以前我的灵魂也离开过我自己的身体，但是都不是这种感觉，此时的感觉飘逸舒朗，特别的轻灵，我想我已经开始神游了，我这会往四周看了眼，发现身前出现了好多条路，这些路有通往浩瀚高空，有通往地狱尽头的。

站在这里一时不知道往哪里走，不过思虑了会我更加向往高空，于是我就朝着浩瀚高空去了，我没有丝毫的停留，就这样一直走，最后自己走出地藏塔，我看到了刘天他们正埋伏在外面，而虫帅则是在泡妞，我出声叫了一声，不过他们却听不到。

我看了乔月，看到了尹苗苗，看到了地藏学院很多的学生。

乔月和尹苗苗都紧张的盯着地藏塔内，看来是担心着我，其实想想有时候我也是幸福的，只不过就是为了让这种幸福长久下去，所以我才要变的更强。

我接着往高空去了，一直走，一直走，因为此时是黑夜，我就听到刘天骂了一句：“狗日的李凡不会死在这里面吧。”

我操，这死刘天都这会了还不忘诅咒我。

不过我也不在意，就继续往浩瀚高空走去了。^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十七章天雷惩戒
就这样一直朝上走着，高空之上的风有点冷，但我还是没有停住步子，直到我接触到浩瀚高空，看到了无数的星河，看到了这么多星河，我忽然觉得自己在这一刻是很渺小，很渺小的。∵八∵八∵读∵书，.J.▲o

我忽然又想到那句话了，我忽然觉得有感慨，亿万星河啊！

这里就是亿万星河的所在地，今天我却真正的触摸到了，这真的让我心生感慨，这真的太奇妙了。

可是就在这时候，这些洒落在天际的星点，突然凝聚成了人形，每个人都拿着兵器，我这时候也感觉不对劲了，这些星点凝聚成的人形似乎想对我下手。

果不出其然，这些星点凝聚成的人心很快的就对我出手，我当然也还手了，双方交手，几个回合下来，我就受伤了，不过这星点凝聚成的人形也消散了好几个。

我问道：“你们对我出手？”#_#67356

但是这些星点却沉默着，不顿我朝我而来，而我却不断的迎接，于是就在这里开始杀戮，不停的杀戮。

最后都快要杀的这片星空暗淡了，我自己也伤的很重，慢慢地星点就不敢凝聚过来，而我就拖着这残破的身躯站在这高空之上俯视着众生，高空的风有点凉，我在这里转悠了会。

感觉心里空旷无比，虽然不久前经历了一番血战，但是我仍旧看的很淡然。这片星空实在是太美了，我忍不住在心里惊叹到。

最后看完了星空，又在这里战到星空暗淡，我就走了，心里想着，以后若是有机会一定要带自己心爱的人上来感受一番。下去后，我回答了地藏塔内，接着就回到阵图内。

然后我又朝着的地狱的尽头，在那里我碰到无尽的鬼兵，我一直杀，一直杀，杀的自己双眼血红，杀的自己都要堕落摸到了，我还是没有停手，因为我心里知道，如果我不杀他们，他们一定会杀我的。

优者胜劣者汰，这本身是大自然的规律，让在我们身上自然也合适。

直到后来我将所有的鬼兵都杀光之后，我才回来。我心想应该差不多了，此时我已经感觉到气机开始回流，我觉得渡劫就要开始了。

只不过当我再回到阵图当中的时候，我忽然发现尹苗苗和乔月出现了，这让我很意外，她们俩怎么会出现。此时两人都看着我，脸上带着温和的笑，我叫了两人一声。

两人很快的朝着我走来，只不过下一秒，她们面相就变的狰狞起来了，一人一刀直接就插在我身体内了。

我手中这时候也出现了一把刀，只要我抬手将两人杀死，我也许就能活，此时痛感如同电流一般袭击而来，真的好疼，痛的我自己都要昏死过去了。

这会耳边有一个声音，他再说，快点杀死她们，杀死她们后，你就快要破入王境了。李凡，别犹豫了，难道你不想进入王境吗？

我手举着那柄剑，说实在的这会我真的有几分犹豫起来了，我在想要不要下手，下手我就会成为王境高手，这是多少人一生的追求，是多少人梦寐以求事情。

机会就在眼前，我手气刀落就可以了。

虽然我这会真的很痛，但是我最后还是丢弃了手中的刀，就算我此时杀死尹苗苗和乔月，我进入了王境，可是她们都死了，这又有什么意义，我破入王境，本来就是为了让他们可以安宁度日，而不是为了去争抢，而破境。

在我丢掉刀的那一刹，顿时天雷滚滚，乔月和尹苗苗带着笑从我眼前消失了，一切似乎都恢复了平静一般。

只不过抬头看向高空，看向那天雷，我顿时就变的有几分慌张，只不过慌张过后，更多的是安宁吧。#6.7356

我心中所想，我也按照我心中所想的去做了，就算是失败，我也没有什么好遗憾的了。

这时候枯叶对我说道：“李凡，你选择的很对，王境高手并不是冷漠无情。”

我嗯了声，说明白了。

枯叶接着对我说道：“李凡，你神游上天入地了，最后的时候，到了，天雷惩戒，这和你之前的面对的闪电都不一样，你可准备好了吗？”

我说道，准备好了，这一次不管怎么样，我都要全力以赴了。

我抬头看了眼，想到星空，想到鬼兵，想到了更多的朋友，我的慌张一瞬间就消失了，有时候你一旦有了勇气，并不是因为主动要去干什么才拥有，不是自身给你的，而是你身边的人给你，因为他们需要你保护，所以你必须拥有这份勇气。

李凡，你可以的。

我在心中默念着，此时高空之上乌云滚滚，电闪雷鸣，不断的闪烁着。

终于天雷直接就降落下来，我连逃避都没有逃避，瞬间我的骨头就被劈碎了，我操，我连抵抗的机会都没有，在这种天雷的惩罚下，我根本就是蝼蚁。

只不过就算是蝼蚁又如何，我有勇气，我敢于对抗。

螳臂都敢挡车，浮游都敢撼树，我又有什么不敢的吗？这道天雷过后，我自己摇摇晃晃的支撑着身体，很快的第二道天雷落下，这次，我的身体彻底毁了，撕心裂肺的痛感瞬间就袭来了，我痛苦的叫出声来，最后肉身毁了，我便只剩下灵魂了。

可是这时候天雷却还没有消散，我需要继续对抗，随着第三道，第四道天雷落下后，我灵魂都痛的开始扭曲起来了，真的太痛了，这种惩罚真的让人心寒。

这根本没有打算让我破入到王境，只不过这都是上天的注意。

我接续对对抗着，一直到第十道天雷，第二十道天雷落下，我自己已经变得麻木起来了。

但是灵魂也受到了重创，我感觉灵魂要飞散了，如果灵魂飞散的话，那就意味着我呀彻底死亡了，这就和枯叶说的那样，如果失败，就意味着彻底死亡。

但是我坚定相信自己不会死。

此时游匿在身边的气机变的越来越浓郁，不过我却没有将这些气机给吸纳过来，我觉得现在还不是最好的时机。因为我觉得还有一道天雷没有落下。

我心里明白，这是进入王境，也许就是要等最后一道天雷的惩罚，我尽量的让自己灵魂凝聚起来了，此时天雷停止了滚动，这里又变安静下来了，寂静无比，静的我甚至能听见自己灵魂分裂的声音了。

我抬头看了眼高空，枯叶此时都不见了。

我忽然觉得不对劲，一切都变的诡异起来了，只不过枯叶的声音就在这时候传来，只听见枯叶说道：“李凡，成败在此一举了，就看你命数了，我能帮你的都帮了。”

我说我知道，这是暴风雨来前的安静，我心里在暗示自己，我屏住呼吸，说不紧张是假的。

也就是在这时候，忽然有什么东西好像开始撕裂了，慢慢地有细碎的声音响起，像是布帛在撕裂一般，只不过随着时间的推移，这布帛撕裂的声音变的越发的大起来了。

我的耳目颤抖起来了，也就是在这么一瞬间，一道天雷炸开，而且是直接在的灵魂中间炸开，我被炸的措不及防，魂魄瞬间分散。

我操，难道要死了吗？

不过也就是在这时候，我感受到浓郁的气机，我开始趁这时候将气机牵引进入了体内，瞬间这气机疯狂朝着我的灵魂内涌来，虽然我的灵魂四分五裂了，但是仍旧将这些气机给吸纳。

以至于灵魂没有灰飞烟灭。

灵魂一旦稳定起来，我迅速的将灵魂复合，刚才灵魂撕裂的一瞬间，我都以为自己的要死了，还好我自己抓住了准确的时机，才没有出事。

灵魂凝聚后，高空上的乌云也都消散了。

不过我却仍然感觉有缺失，那就是气机的缺失，此时我还是处于登仙九境巅峰，没有进入王境，我嘴里呢喃着说道，难道还差点什么吗？或者是失败了吗？

一瞬间我就变的惴惴不安起来了，失败了吗？这看起来更像是失败了。

我还是没有成功进入王境，也就是这时候枯叶都叹了口气，呢喃着说道：“难道我错了吗？”△miào.*bi(.*)gé△，

我也疑惑起来：“这到底是谁错了？”

我遥遥的望着远方，望向高空，这都是命啊！我说道。自己的身体已经被毁了，这时候只剩下灵魂，这灵魂又有何用呢。

我一时变苦闷起来，只不过就在这时候，突然从高空之上，走下来一个人，准确的来说，是一道灵魂，他就这样一直朝我走来，我就看着，他是有星辉组成的。

我愣神看着，难道是敌人来了吗？

不过等到了近前后，我才看清楚，可是我内心却是惊讶的，我呢喃了一声，怎么会？

他说道，没什么没有可能的，你忘记带我回来了，要知道我也是你的一部分，我将星空屠戮的暗淡，如今回来滋味成就最强的你。说完后，它化成了星点就落到了我身上。

李凡，最强的你，才是我们的归属。^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十八章左手星海,右手鬼兵
他落到我身上后，我瞬间就变得充实了一点，不过奇怪啊！我神游到了星空我自己就回来了，怎么还会有一道灵魂在上面，只不过这时候也顾不得那么多了。

这道“星魂”回来后，我开始魂生肉骨，只不过生的没那么快而已。

只不过星魂回来后，我还是没有破境，肉骨生的也不是那么完整，难道还是不行吗？

这时候枯叶说道：“李凡，你真的很神奇。你是我见过最奇怪进入王境的人。”

我说道：“还没有破境。”

枯叶说道：“这是迟早的事情。”枯叶此时变的有信心起来，我却还是有些迷茫，感觉这次破境未免也太难了吧，我心里有些不安，但还是在坚持着。#_#67356

等了差不多一个小时都还没有什么反应，天地间的气机都差不多被我吸纳光了，而我自己此时也变成了一个四不像，肉骨只生了一半，看起来就像是一个怪物。

上不上下不下的。

时间过的很快，在阵图里等了一天，还是没有反应，我这下真的急了，我问枯叶说道，这是什么意思？

枯叶也纳闷了，说道：“难道你成了一个半成品了吗？”

我一时没有搞懂。枯叶继续说道：“半成品的意思，就是你以后都是这样了。”

我操，我对枯叶说道：“那怎么办？”

枯叶说道：“要不然等等吧，你这次进入王境到底差点什么。”枯叶说着就冥想起来了，我却心急如焚，却还是没有移动一个步子，又过了一天，还是没动静。

我心急如麻，我不能这样活下去吧！终于到第三天，我准备放弃的时候，另外一道黑色的灵魂总算是回来了。

他身上释放着黑色的气焰，我看到他后，我就骂道：“狗日的，你怎么才回来？”

他忽然嘿嘿的笑了几声，然后说道：“路上碰到点事情耽搁了，让你等急了，抱歉。”

我说道：“马上归位。”

我话落后，灵魂就回到了身体内了，灵魂回到身体后，瞬间魂生肉骨完成，另外我也破入了王境，一瞬间我脚下的阵图崩碎，四周的山峦全部崩碎，枯叶躲到了高空去了。

地面都在轰轰作响，我身上释放了一道强烈的光芒，抬左手星海，抬右手鬼兵。

这刹那我感觉到强大力量在充斥着我的身体。

这就是王境的力量吗？我慢慢地感受到这股新生的力量，还有这新生的身体，这一切的一切都是新生的。

我朝前走了一步，这时候枯叶飞到我身前，兴奋的对我说道：“李凡，你成功了。”#6.7356

这时候我似乎天地间在哀鸣一般，这地下好像也有什么在嘶吼着，我看了眼枯叶，我伸手触碰了下它，枯叶迅速的往后退去。枯叶说道：“李凡，你现在可不能随便碰我，我随时都有可能会被你崩碎。”

有这么强吗？我心里有些困惑。

但是应该就是有这么强吧，如果没有这么强，枯叶不至于躲避吧。

我对枯叶说道：“你现在可以说你的人情了吗？”枯叶说道，不急，你不是还有那么多仇家没有解决吗？你先去解决自己的仇家也不迟。我说道，你真的不急吗？

枯叶说道不急，不过我虽然破入到了王境，但是却仍然看不透这片枯叶，他的来头貌似很大。

枯叶既然这样说了，我也没有说什么了，枯叶的心情似乎非常好，或许是因为我破境的关系吧。王境实力的人。

我对枯叶说道，你现在带我去找他们吧。

枯叶说好，这几日时间过的很快，我都没有什么察觉，我坐在枯叶上，我们就朝着巨人聚集地去了，虫师他们还在等我呢。

只不过越靠近，我心里越不安，我觉的前面有事情要发生了，等我到地方后，果然出事了，只见峡谷内尸横遍野，全部巨人的尸体，我加快步子朝着前面走去。

然后我就听见了周楠的哭声，我加快速度朝前走去，小魔女此时也是浑身血迹，周楠也是如此，而虫师已经倒在地上了，看起来奄奄一息。

我问道：“怎么了？”我的心立即跳到了嗓子眼了。

周楠说道：“秦家的人来了。”

此时还有一些伤残的巨人在一旁疗伤，可是虫师却像是要死了，气机溃散，身上的很多道伤口。

我叫了一声虫师，虫师应声，却不断咳血，虫师说道：“李凡，你总算来了……我们是兄弟，你保护的，我也会去保护。”

我一时哽咽，如果按照往常，虫师碰到比自己强的敌人早就跑路，绝对是不会恋战的，但是此时虫师却做出了这样的牺牲，这真的让我动容了。

我心里很难过。

我对虫师说道：“你是不是傻了，该跑的时候不跑，不该跑的时候你就跑，你总是瞎咋呼，妈的，就没见过你这么傻的虫子。”

虫子听到我骂他后，立即回道：“我操，李凡，我都要死了，你还这样骂我。”

我对虫师说道：“你放心，我绝对不会让你死的。”

接着我抬起左手，一片星海出现，这片星海直接落入了虫师的体内，虫师忽然说道：“李凡，你成功了啊！快去揍那两个王八犊子，帮我揍的他们连爹妈都不认识。”

虫师说话的声音变的越来越弱了，最后直接就消失了。

慢慢地它星海给包裹住了，化身成了本体，最后又陷入了沉睡，四周起了一层白色的蚕食一样东西，最后虫师又重新开始沉睡。

周楠哭的很厉害，我让周楠不要哭，虫师没有死，以后还会涅重生的，要知道虫师可是凤凰，凤凰命哪里有那么容易死啊！周楠梨花带着雨的问我说道，真的吗？

我嗯了声，我缓缓的站起来了，我左手的星海慢慢地将这里峡谷给覆盖了，我将气机灌输到这些巨人身上，帮他们疗伤。

小魔女和周楠当然也被覆盖在其中，我对巨人们说了声对不起。

虽然不知道他们有没有听懂，只不过在我话落后，他们发出了怒吼声，纷纷的站起来了。

我以为他们是生我气了，结果一个居然走到我前面比划着手势，我虽然渺小，但我还是看清楚了这是什么意思，意思就是他们要和我去报仇。

我开始摆摆手，意思是拒绝，可是他们却一直嘶吼着，这时候原先躺着受伤的巨人都纷纷的站起来了，全部发出了嘶吼的叫声了。

看来他们报仇的**很强烈，这时候巨人一只手指着那尊神像，此时我看着那尊神像，那是一张陌生的脸孔，不过却很威严，也许那个人在他们心里是神吧。

这会，枯叶说道：“李凡，你就他们去吧，他们之前就是跟着那神像的，只不过最后神像战败了，于是他们就被当成罪奴囚禁在这里几百年了。”

听到枯叶将这桩秘辛说出来，我有些震惊，即使这样，这些巨人却没有怪神像，而且替他重新打造了一尊。

枯叶忽然叹了口气。像是有些酸楚。

我没有说什么，答应下来了，我对巨人说道，那就一起去吧。

我话落后，这些巨人立即嗷呜的叫出声来了，小魔女朝着我走来，有几分失神：“李凡，你真的进入王境了吗？”

我嗯了声，小魔女面色变了变，顿了会说道：“这样真好，真好。”

只不过我觉得小魔女话里有话，于是我问道：“怎么了？你是还有什么事情吗？”小魔女问我说道：“我能说吗？”

我说道，当然能说，不过我不一定答应。

小魔女接着说道：“能不能不杀秦老大和秦老二，如果他们一旦死了，十恶之战必将再起，到时候必定会生灵涂炭。”

我深吸了口气说道：“那你是要我委曲求全吗？”

小魔女面带难色的看着我，一时没有说话，周楠却说道：“现在的十恶早就变了，十恶之战迟早是避免不了，李凡，黎城出事了，你一定要替他报仇。”

小魔女说道：“但是时间可以往后拖延。如果是这样说不定能平和的解决。”

我看着小魔女，我说道：“我当初对你说的话还算数，只要樊家不插手，我就不会对樊家出手的。”

我话落后，就带着巨人出发了，一路上碰到一些人，有人看到后，就说道：“李凡，秦家老大说要你命，你现在是去送死了吗？”⑧☆⑧☆.＄.

“李凡，你居然还敢出来，你就不怕死吗？”

谛听受了点轻伤跟在我身边，谛听忽然对我说道：“李凡，我忽然觉得这里是一个骗局，也许根本就没有地藏王菩萨的遗宝。”

我此时也管不了这件事情，旁边的人对我说着这话，我都听在耳朵内。

“这些巨人根本就没有用，带过去也是累赘。”

“李凡，李凡，你还要去吗？”

一个人开始嘲笑我，我终于忍不住了这傻逼，直接上前就将他捏成了碎末，这下一路跟随的人不敢胡言乱语了。

妈的，真的当我好欺负吗？^_^67356
第九卷宿命决_第五百六十九章谁死谁活
什么时候轮到你们对我说三道四了。

我杀了秦老三，他们之前将我弄死，我兄弟虫师被他差点弄死，这些无辜的巨人死了这么多，这样的秦家，真的是魔鬼。

小魔女跟在我身边，终于不再说话了，小魔女的嘴唇在轻微的颤抖着，不过事情已经走到了这一步，剑拔弩张的地步，箭在弦上不得不发的地步。

我一路往前走，不知道是什么人通风报信，这一刻所有的人聚拢到一块了，天山学院的，十恶之一的欧阳家也来了。

陆陆续续很多门派都出现了。

我也就没有走了，秦家老大老二肯定想杀我的要紧，那就让他们一块过来吧。#_#67356

今天就必须让你血债血偿，这时候天山学院的第一高手，叫了我一声，说道：“你能不能将卷轴还给我们？”

他一脸的无辜样看着我，我说道：“不能。”顿时他就苦着一张脸了，抢回来的东西哪里有还回去的道理，这时候欧阳家的人也说话了，他说道，小魔女，我们之前的帐迟早要算。

小魔女冷哼了一声，没有理会。

然后欧阳家的那人继续说道，周楠，小魔女你们这是要叛变十恶家族吗？居然勾结外人对付秦家。

周楠说道：“我周楠就跟着我黎城，跟着他李凡，怎么样？”

欧阳家的人说道：“等从地藏塔出去之后，你就知道下场了，小魔女你呢？”

看小魔女的样子，貌似有点难以抉择，最后小魔女说了句：“樊家永不和李凡交恶。”这话落下后，让所有的人都惊住了。

要知道这可是十恶家族的人说出来的，这李凡虽然到达了登山八境，也不至于让十恶家族退步这么多吧。

欧阳家的人被气的不行，然后说道：“你们真是丢十恶家族的脸。”

我看了眼这小子，若是虫师虫帅刘天在这里的话，肯定揍这王八蛋了，当然了我也想出手了，但是最后还是忍忍算了，到时候收拾这狗日的。这里闹出的动静太大了。

很快的就听见一声愤怒的声音传来，是秦老大的。

他怒道：“李凡，你还敢回来，今天就让你血债血偿。”

欧阳家的人说道：“李凡，你今天死定了，你知道来人是谁吗？”

我看了眼欧阳家的人，小魔女这时候开口说道：“欧阳小春，你给我闭嘴。”

欧阳小春说道：“小魔女，你怕他，我可不怕。”

就在他话落后，一片枯叶飞过去了，轻描淡写的将他封喉，瞬间血溅三尺，枯叶回来后，对我说道：“李凡，我看你是动了杀机，所以帮你个忙，这也算是第二个人情。”#6.7356

我看了眼枯叶说道，我可没想过要动手。

枯叶说道，你居然不认账。我说我当然不认账，现在杀死欧阳家的人，到时候肯定会上门寻仇的，那时候算谁的仇人。

枯叶当即就不说话了，直接装死落到我肩头，欧阳小春死后，小魔女叫了声我的名字，我说道：“人不是我杀的。”

小魔女叹了口气说道：“你知道吗，你又和欧阳家结仇了。”

我说道，无所谓了，该来的都来的吧，一次性了结吧。

秦老大和秦老二人没到声音就到了，等了好几分钟，秦老大和秦老二到了。

“李凡，这次我要将你碎尸万段。”秦老大嚣张的说道。

秦老二却叹了口气，性格来比较话，秦老二较秦老大要温和许多，秦老三和秦老大就是一个德行。

这时候小魔女却主动开口了说道：“秦大爷，不然你给李凡道歉认错。”

这句话落下后，所有的人都惊呆了，都觉得小魔女是疯了吧！居然让秦老大给李凡道歉。

“是啊，这小魔女该不会是嫁给了李凡吧，所以才会说出这样的话吧。”

“我要是李凡的话，现在都跑路了，反正年轻以后东山在起都成，犯不着这一次就要拼命。”

秦老大这时候说道：“樊梦你知道你在说什么？”

樊梦说道：“秦大爷，我让你给李凡道歉认错，然后将这件事揭过去。”

此时秦老二正在打量我，而秦老大则直接开口教训樊梦说道：“混账，等我收拾掉李凡后，再来替樊老鬼来教训你。”

“周家那丫头，难道你也和李凡同流合污了吗？我看你周家是不想活。”

周楠说道：“谁死谁活还不一定。”

秦老大很快的就冷哼了一声，那我先杀一个见见血，说着就朝着周楠来了。

有人说道，这周家算是完了。

不过眼看着就要到近前，周楠身前忽然出现了一片星海一样的屏障，在这朦胧的空间里，这刹那这片星海是最亮的。

“哇，那是什么？”

“那不会是地藏王菩萨的遗宝吧。”

这会所有的人都惊呆了，这片星海出现的太突然了，秦老大直接晚上冲撞而来，最后被撞的往后翻飞，当时就吐了口血，秦老大怒了道：“按是什么？”

难道真的是地藏王菩萨的遗宝吗？有人已经开始蠢蠢欲动了。不过也有人是明白人，说道：“那好像是李凡释放出来的气机。”

顿时所有的人都吃惊了，你这么一说，好像真的是李凡释放出的气机，不是吧，我身后的巨人看到秦老大被撞飞后，就兴奋的大叫。

“难道是李凡得到了地藏王的遗宝了吗？”

“看来是了。”

此时秦老大面色难看，说道：“李凡，你少要装神弄鬼。”我也没有时间和他耗下去了，等秦老大再次出手的时候，直接就出手，我追里呢喃了一声：“星海，淹没。”

瞬间一片星海从我手心弥漫而出，直接就朝着秦老大压过去，仅仅就一秒钟的时间，秦老大就发出了惨叫的声音。

慢慢地声音没了，星海消失，连骨头都没有看见了。

“人呢？”众人问道。

“不会这么快就死了吧！”

秦老二估计都还反应过来，请老大就已经死了，秦老二一脸的震惊问我说道：“李凡，你已经达到了什么地步了？”

我没有说话，我朝着秦老二走去，秦老二转身就跑，只不过我很快就追上了，一剑斩落，秦老二当场暴毙，这回，所有的人都懵逼了，就这样结束了吗？

这怎么可能啊！李凡真的这般强吗？难怪小魔女和周楠都选择了李凡。

不过李凡到底到达了什么境界，抬手居然就能灭掉两个登仙八境的高手，太恐怖了吧！

秦老大秦老大至此都被我杀死了。小魔女面色变了，说道：“李凡，这梁子是结下了。”

我说道：“结下了，等出去后，屠戮秦家。”

我这句话落下后，小魔女说道：“你真的要做到这一步吗？”

我说道：“我出去后，你敢保证秦家不上门寻仇吗？如果他们不上门寻常，我就收手。”

小魔女说道：“我会尽力去试试的。”

我嗯了声，就没有说太多的话，周楠这时候长长的出了口气，巨人们都纷纷的发出兴奋的吼叫声，刚才围观议论的人全部傻眼了。

有人问道：“李凡，你能告诉我你的真实修为吗？”

我看了眼那人说道：“滚蛋。”

有人问道：“李凡，你是不是得到了地藏王的遗宝。”我看了眼这家伙，刚才骂我是骂的最狠的那个。

我嘿嘿的笑了几声，对他说道：“滚蛋。”

他却说道：“李凡，你以为修为高，就可以不尊重人了吗？”

这句话落下后，所有的人都屏住呼吸看了我眼，其实曾经我心里也有这一个疑问，你有钱，你厉害，你就可以不尊重人了吗？后来我才明白，问这些话的时候，你就是一个傻子，所有的人都会将你当成一个笑话来看。

因为尊严都是靠自己争取到的，而不是靠别人给的，我看了眼这人，最后叹了口气什么都没说，就走了。

我没有必要在这十七层地狱呆下去了，就准备离开了十七层地狱，这时候天山学院的第一高手追上来，对我说道：“李凡，你带们走吧，我们的卷轴都没了，是离不开这里了。”②miào②bi.*②阁②，

我看了眼他们，就将之前的卷轴给了他们。

只不过这死皮赖脸的天山学院第一高手又凑上前来了，他说道：“李凡，你就带我们一起走吧，怎么说，我们天山学院和你们地藏学院都是联谊学院。”

我扭头看了眼这家伙，随后手心漫出一片星海，顿时天山学院的第一高手，就说道，算了，算了，不带别动手啊！

星海往高空而去，我知道他能将我带出去，我叫了这家伙一声说道：“你走不走，好歹我们当初将你扒光了，对不住你。”

说到这事，这家伙的脸当时一红。不过笑了笑，说道，没事没事。

然后我们就一起沿着星海一起往上去了，这时候其余的人见第一高手得逞了，就纷纷的嚷道，我也要去，李凡，带上我。带上我。

这些人话落后就朝前挤过来了，但是一个人也没上不来。^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十章灭神会第一战
我们就这样离开了地藏塔，等到了地藏学院，天是黑色的，我们刚出去，就有人跳出来说道，打劫，快将东西交出来。

听到这话后，我忽然感觉心头一暖，眼睛里差点含泪，这次虫师差点就陨落了。如果这次陨落那就是二次陨落了。打劫的声音是刘天的，我对刘天说道：“是我，打什么劫啊！”

刘天听到这声音后就说道：“全部出来吧，是李凡，是李凡。”

瞬间好多人一起出来了，这里面不止有我认识的熟面孔，也有不熟的，虫帅和猪大肠他们立即就涌上前来了，说道：“怎么样了？怎么样了？里面有宝贝吗？”

我说道，没有。

刘天忽然问道：“对了，还有一条虫子呢？”

我叹了口气，没有说更多。

道主也走过来了，忽然对我说道：“恭喜大哥，破入王境。”

我听到道主说这话后，忍不住诧异的看了眼道主，我说道：“你怎么知道的？”

道主说道：“那日这地藏塔有异彩浮现，于是我就算了一挂，卦象上说，大哥破入王境。”

这话落下后，所有的人都懵逼了，王境，刘天说道，你进入王境了啊！我对这些人也没有什么隐瞒的，于是很快的就承认下来了。

我说道：“就是王境。”

刘天兴奋说道：“李凡，你不是得到了宝贝吃破入的。”

我摇头说道，不是地藏王菩萨的宝贝，而是进入一张阵图里，最后破入王境的。

我话落后，虫帅忽然嗷呜的叫了一声，这群家伙比我都高兴，我自己破入王境都没有这般的兴奋，身后那些人正一脸茫然的看着我。猪大肠很快的对大家说道：“你们还愣着干什么，他就是我们灭神会的大哥，李凡，还不叫大哥。”

我愣神了会，虫帅说道：“李凡，考虑到我们灭神会以后要在这里发展生存，我就招收了一批人。”

我：……

刘天说道：“是啊！这地方鱼龙混杂，想要站稳脚跟就必须要有自己的人。”

两人说的一本正经，我听的也很认真，不过仔细想，这话还真是有道理，若是没有这些人，真的站不住脚跟，这时候尹苗苗和乔月也过来了。

对我说道：“李凡，你回来了。”

有一段日子没见了，两人变的似乎更加清理绝艳起来了。虫帅这时候说道：“李凡，上次有一个叫欧阳大春的人居然调戏乔月姑娘，被我们给揍，那家伙实力比较强，所以上次揍的没有尽兴，他约我们明天决斗，我们已经计划好赴约了。”

“什么？”我问道。

乔月这会开口说道：“其实也没有他说的那么严重，就说了几句轻薄的话，我已经废了他一只手了，结果他们还是要揍他。要不算吧。”

虫帅说道：“这事情不能这么算了，欺负李凡的女人，门都没有。”

尹苗苗也说道，不能算了。

刘天起哄，小魔女站在我身边说道：“欧阳大春是欧阳家的嫡系孙子。”

我听小魔女说这些听的厌倦了，接着我就说道：“不管是谁，都要付出代价。”我接着对小魔女说道：“我对于你们十恶家族没有一点顾忌，不要拿他们来吓唬我。”

我的话说的小魔女面色青一阵白一阵的，很是不好看。

小魔女见我这样说话了，就不再多言，告辞一声就走了。我也没有挽留，猪大肠很快的就去弄吃的了，刘天告诉我说道，在这里守了一个月了，打劫了几十个人，没一点收获。

吴一这时候走过来，我们打了一个招呼，却没有多言。

妄言阿弥陀佛了一声，也算是打过招呼了。刘天这家伙干着打劫的营生是越来越熟练了，刘天问我说道：“李凡，还有必要抢吗？”

我说没有必要了，我们先回去吧。

这次青长老没给逃生卷轴，而且秦家三个大爷都混进去了，这肯定是有人在害我，和这青长老说不定也有关系，只不过此时我也没有时间和他算账，想想等等也不迟。

猪大肠很快的就准备吃的，很丰盛，大家坐在一起开始吃东西了，酒过三巡后，我们一起说些话，尹苗苗和乔月都没有单独找我。

倒是虫帅他们一直找我喝酒，天山学院的人也混进来了，周楠说要回家一趟，不过我让她将虫师给留下了。

虫师还是不能被带走，留在我身边安全一些。

周楠走后，我们就散场了，刘天一直找我喝酒，喝的酩酊大醉后，大家才散场，不过我很快的就酒意给逼出来了，等他们都睡了之后，我就去找了青长老，青长老似乎还没睡。

我进去后，青长老就对我说道：“你来了。”

我说道，我来了。青长老忽然嘿嘿的笑道：“李凡，地藏王菩萨的遗宝找到了吗？”

我说道：“你打算将地狱经上一任主人的事情告诉我了吗？”

我们说着话，青长老说道：“你将东西给我，我就告诉你。”

我对青长老说道：“你这是我和讲价还价吗？”我的耐心正在被消磨，青长老笑道，哪里，哪里，李凡同学。

我拍了下桌子，说道：“这次去地藏塔，秦家三长老是你放进去的吗？还有你不给我逃生卷轴是何用意。”

我的话落后，青长老的面色就变，青长老说道：“有吗？”

我说道，有没有你自己心里清楚。

我对青长老说道：“你以为秦家三个老头就能杀死我吗？实话告诉你吧，秦家三个老头现在都已经死了。”

“什么？”青长老震惊无比。

我说道，还要我重申吗？你收了他们什么东西，你自己心里清楚。

可是青长老还是否定了，青长老说道：“李凡同学，我给你卷轴的，是在于言那里，难道于言没有给你吗？”

我摇头说道，没有，可是于言为什么不给我？

青长老说道，李凡同学，你先不要冲动，容我给你分析分析，这次负责开启地藏塔的老师不只有我，还有于天海，于天海是于言的爷爷，而于天海一直和秦家走的很近，所以接下来的事情不用我多说了吧。

我对青长老说道，这样你就将所有的事情给推脱掉了吗？

青长老说道，我有过，是我监察不严格，在这里我向你道歉。我对青长老说道，幸好不是你，不然的话，你就活不成了，我兄弟差点死了。

青长老面色变了变，然后用不敢相信的语气说道：“秦家三老真的死了？”

“你不信？明天就有消息会散播出来。”

而关于地狱经的消息，我的确也没有将地藏王的遗宝带出来，所以也没有强制要求他告诉地狱经的消失，我离开后，青长老对我说道：“李凡同学，你准备好承受秦家的怒火了吗？如果你现在要走，我可以送你安全离开。”

我对青长老说道：“怒火，我要屠戮秦家。”

我话落后，青长老就不再说话了，时间过的很快，一晚上，就这么过去了，第二天天亮，我就被刘天叫起来了，刘天说道，快，快，快，李凡，准备了，今天是我们灭神会的第一战，势必要扬名立威的。

我从床上起来，倒是也没有耽搁，很快的就起床了，怎么说，这也是灭神会的第一战，其余的事情可以不管，但是这件事情还是要上心。我们很快的就收拾好，准备出发了。

尹苗苗和乔月都到齐了。我说道约在哪里？

刘天说道：“就是地藏学院比武场。”

我们很快就去了，可能是刚来灭神会的人不多，就几十号人，但是到了之后，就发现对方有几百号人，气势真的很强啊！刘天冲上去道：“欧阳大春呢，欧阳大春呢，给我出来。”

虫帅说道：“今天就让你们见识见识我们灭神会的威严。”

比武场很快的就被沾满了，也吸引很多人驻足围观，这时候一个肥头大耳的胖子说道：“老子在这里，气势很足，一看着气势就知道是登仙高手。”

不过上次若不是道士尹苗苗乔月出手，恐怕揍不了这死胖子，我打量了眼对方的实力情况，登仙高手三个，最高的八境。

然后登山的高手更多，这欧阳家的底蕴确实很强。不愧是十恶家族。

虫帅怒吼一声，嗷呜的叫了一声。

欧阳大春也学着叫了一声，顿时虫帅骂道：“你这个狗日的，学老子干嘛？”

欧阳大春不要脸的说道：“老子学你了吗？呦，那不是乔月小娘子吗？一晚上没见可想死人家了。”

我操这死胖子还真是不要脸，这时候乔月叫了我一声哥哥，问我说道：“哥哥，他欺负我，怎么办？”

欺负乔月当然不能忍，我很快的就上前去揍欧阳大春，我的速度很快，欧阳大春即使防备着，还是被我一顿胖揍，揍的他发出杀猪般的惨叫声。

只不过也就是这时候，又有一拨人靠过来了，来人气势很嚣张，直接有人吼道：“谁是李凡，给我站出来。”

我们都抬头朝那边看去，瞬间，气氛变的剑拔弩张起来了。
第九卷宿命决_第五百七十一章秦樊两家
只见一拨人，乘着飞鸟过来了，少说也有几十上百号人。不过我还是没有收手，揍的欧阳大春哭爹喊娘，最后求饶，才放开他的。

来的人很快就落地，并且气势汹汹，叫嚣着要找我。

欧阳大春被我放开后，看到来人很快的就爬着过去，叫道：“秦兄，樊兄，你们总算是来了。”说着欧阳大春很快的就伸手指着我说道：“他就是李凡，他就是。”

这时候欧阳大春已经从地上爬起来了，摸着自己被揍肿起来的脸颊，哀嚎叫着。

只不过这会灭神会里却发出了声音。

“什么，秦家和樊家联手来了，那我们怎么办？”

“是啊！我们拿什么和这两大家族拼啊！要知道我们就几十个人。”

刘天当然听到这质疑的声音，虫帅也听到了，虫帅很快的就开口说道：“敢质疑灭神会的人，现在就滚，灭神会不需要你们这种渣渣。”

虫帅也开口说道：“我们灭神会之所以叫灭神会，那就是什么都不害怕的意思，胆小如鼠的人滚。”

这话落下后，顿时灭神会走了一般以上的人，刘天面子当时就骂了一句我操，本来只是为了鼓舞士气说的，居然走了这么多人，还真是一群王八蛋。

虫帅说道，走了也好，眼不见心不烦，剩下来的都是好样的。

只不过这时候欧阳大春那边的人已经笑出声来了，欧阳大春骂道：“什么破灭神会，能和我们十恶家族相比吗？”

欧阳大春笑的很猖狂，完全忘记刚才挨揍的痛了，欧阳大春说道：“秦兄，樊兄，你是说是吧。”

这樊兄和秦兄都是长相儒雅的年轻人，都是长衫黑发，手中执扇。此时两人都带着笑。

只不过我看过这两人后，发现这两人的实力居然都达到了登仙九境了，我心里想，难道这两人也是老头装扮的吗？不然实力怎么都达到了九境。我略微的有些吃惊。如果不是老头装扮的，这十恶的家族的底蕴就有些雄厚了。

但是这两人明显没有将我放在眼里。

秦家的那个年轻人很快的就说道：“就是你杀死我那三个爷爷的？看到你后，我怎么就那么相信，我三个爷爷现在都还安全的活着。”

我知道这狗日的话是什么意思，意思很明显，就是讽刺我没有能力杀死秦老大三人了。

我倒是没有争辩什么只说了一句，你爷爷现在说不定已经在阎王殿喝**汤。

我这话落下姓秦的都要气炸了，他怒了，用阴沉的语气说道：“嘴皮子倒是很利索。”

姓樊的很快说道：“秦远，和他废什么话，直接动手啊！”

我看了眼说话的姓樊的，我说道：“小魔女，你认识吗？”他很快的说道：“怎么了，小魔女是我堂妹，你不是想和我盘亲戚关系吧。”他揶揄的对我说道。

我直接对姓樊的说道：“我答应过樊家，只要樊家不主动出手，我不会与樊家为难的，你现在收手还来得及。”

我话落后，比武场场上的人都像是听了一个笑话一样，忽然就哄堂大笑起来了，都是在笑我自不量力。

刘天他们见我被嘲笑就开始骂人了，骂这些人不知死后。

秦远此时冷哼一声，不管我爷爷出事消息是真的还是假的，今天都要必要让你知道，我们秦家的威严神圣不可侵犯。

“哼”秦远哼了一声，很快的就出手了，强悍的气机直接就碾压过来了，不得不说，秦远也的确强，我相信秦远的天资也是卓越的，在秦家的地位肯定不低，可是就这样的秦远，谁让你碰上我了。

我叹了口气，乔月朝着我喊了句：“哥哥，小心。”

我看了眼乔月，表示知道了。

刘天也喊道：“李凡，这是咱们灭神会，第一战，成败在此一举。”

我对刘天说道：“就你话多。”

秦家那边的人也叫喊道：“杀了他。”

“杀了这不自量力的家伙，杀了他。”

姓樊的抱着双手，看着场上的我们在交手，秦远这次碾压过来了，直接逼的我往后退了一步。

当然了，我只是和这家伙玩玩，因为我很快的就会让他明白所谓的秦家高手，在我手上根本就不够看。

见我被压的后退，那边的人像是吃了兴奋剂一样开始嗷嗷嗷的乱叫着，都希望我有个不好的下场。

秦远说道：“我看你也不过如此，并没有别人传的神乎其神。”

我对秦远说道：“我很快的就会让你下去见你爷爷的。”我话落后，左手扬起，一片星海瞬间就出现，虽然此时在白天，但是这片星海仍旧足够吸引大家的目光了。磅礴的气息如同大海的潮水一般迅速的喷涌着。

秦远被阻拦在外，根本就不能前进分毫，我对秦远说道：“你就这样一点本事吗？”

秦远继续冷哼一声，然后一拳朝着我砸过来，气机被他收放自如的控制着，到了登仙九境这种地步，有时候，控制气机就像是伸手玩弄着地上的石块一般，完全可以自我操控了。他连续砸了数百拳，速度快的普通人或者修为不高的人根本就看不清楚，欧阳大春喊道：“秦兄，好样的。”

所有的人都认为我处于劣势，但是外行看热闹，内行看门道，现在情况怎么样。秦远自己心里最清楚了。

秦远盯着我看着，额头都冒出了虚汗了，我当然也没有留手的意思，我对秦远说道：“该结束了。”

秦远睁大眼睛看着，瞬间瞳孔也放大了，只不过瞳孔放大的瞬间，我也快速的出手，星海压过去，秦远快速的退去，毫不犹豫，转身就跑，但还是被星海般的气机给吞没了。

最后被压的狂吐血，虽然没有完全将他镇压，但手上秦远伤的也不轻，秦远的面色骤然就变的苍白无比起来，所有的人都没有想到，场上的局面会变话这么快。

秦远退到一旁，秦家的人很快就将秦远给搀扶住了，姓樊的开口问道：“秦远，你怎么了？”

秦远说道：“樊哙，我看低了他，他真的很强。”

樊哙却不以为然说道：“秦远，你怎么长他人志气灭自己威风，你才输了一招就说这样话，未免认输的太快了吧。”

秦远此时的面色苍白的就像是一张纸一样，难看到一种地步了。

我朝着秦远走去，秦远看到我来后就问我说道：“你想干什么？”

我对秦远笑着说道：“你说我想干什么？你不是很嚣张吗？现在相信你三个爷爷是被我杀死的了吧！”

我这话落下后，秦远的面色变的异常难看，说道：“你……”

秦远被我气的话都说不出来了，这时候欧阳大春已经往人堆里躲去了，我对秦远说道：“你想怎么死？”

秦远恨恨的盯着我看着说道：“你以为我输了，你就能杀死我吗？没那么容易。”

秦远一把将扶着他的人推开，重新凝聚气机，樊哙这时候却说道：“让我来吧，秦远。”

秦远看了眼樊哙，倒是也没有拒绝，说了句，那你小心点。

我看着樊哙，这人压根就没有将我放在眼里，心高气傲，很快的就对我说道：“李凡，今天就让你知道我们樊家的厉害。”

我看了眼樊哙说道：“我答应过小魔女不与樊家为难，你现在退走，我就当你从来没有出过手。”

我这话落下后，樊哙像是听见了一个笑话一般，樊家人也是，秦家人也是。大家都笑。

虫帅却对我说道：“李凡，不要和他们客气，给点颜色看看。”

道主也喊道：“大哥，给他们点颜色看看。”

我倒是不介意给他们点颜色看看，樊哙出手，这次我也没有心思和他们玩，轻蔑别人是要付出代价的。

这次我身体里涌出来的气机更加的磅礴了，直接就将他给镇压了，樊哙很快的就发出了痛苦的叫声，说道：“怎么会这样，怎么会这样，不可能啊！”

我对樊哙说道：“你现在知道了吗？人外有人，天外有天，何必这般的嚣张。”

樊哙还傲气的喊道：“你以为你真的能杀死我吗？”

话落后，他将身上所有的气机都释放出来，试图挣破我的镇压，可是后来全然无用。

我对樊哙说道，你可以去死了。

樊哙这时候终于变的慌张起来了，说道：“不要啊！不要，秦远快救我。”

此时的秦远却根本没有出手救他的打算，相反，还转身跑了。

樊哙见秦远跑了，就说道：“秦远，你这没种的。”

只不过秦远根本就不理会樊哙，我看了眼，也没有去追，樊哙对我说道：“李凡，你刚才不是说，你欠我堂妹一个人情吗？现在你可以还了。我樊家之后再也不会和你计较了。”

“计较？你这是和我在谈条件吗？”

樊哙说道：“不然你想怎么样？你敢得罪我们樊家吗？你要知道我们樊家的怒火也不是你能承受的。”

我看着樊哙说道：“是吗？”
第九卷宿命决_第五百七十二章灭神会第三分部
樊哙见我这样说了，赶忙的说道：“是啊！我们樊家可是十恶家族之一，在这婆娑世界中可是鼎鼎有名，就凭你还是没有资格和我们樊家叫板的。”

我看了眼樊哙，没有说话了，到了这时候吓唬我。

我也没有打算留手了，我将手抬起，樊哙见了说道，你想干什么，想干什么，你要知道这样做的后果是什么？

也就是在我手要落下的时候，一个声音响起：“手下留情。”

不过我却没有听这个声音，气机涌出，樊哙直接在一片星海里灰飞烟灭了。小魔女很快的就出现了，落到地面上了。

只不过面色却难看的很，她说道：“李凡，你杀了他？”#_#67356

我说是的，我给了两次机会给他了，但是他却不知道珍惜，这不怪我，还有我答应过你，是樊家不主动找我麻烦，我绝对不会好樊家麻烦，现在是他们主动找我麻烦，怪不得我。

小魔女想说什么，但是我转身就走，我还要将秦远给处理了，他以为他跑的掉。

我踩在枯叶上，枯叶也知道自己要干什么？很快的就追山去了，虽然秦远是坐着飞鸟走的，但是速度和枯叶相比还是慢了有些。

秦远很快的就察觉到我追上来了，当即说道：“李凡，你不要过来。”

枯叶很快的过来了，秦远很快吩咐秦家的人将我给阻拦下来，几只飞鸟上的人立马就让飞鸟掉头，来阻拦我。而他自己则飞速的逃跑，我将青铜剑抽出来，一路将所有的拦阻我的秦家的人都给杀死了，鲜血从高空洒落，飞鸟也坠落到地上了。

秦远还在逃，不过最后也逃不脱我，他开求饶，说道，自己不懂事，还年轻什么，让我大人不计小人过，我当然不会听这家伙说话，我要是现在放他走，转身他就会找人来报仇的。所以我并不打算放秦远走，居然结仇了，那么我不介意然这仇恨变的耿大一些。

我追上秦远后，直接动手，秦远此时根本就没有勇气了，所以这样的人根本就不会反抗，一剑落下，秦远的脑袋也落下，随之他的生命也告之结束了。

我收剑，枯叶对我说道：“李凡，你现在越来越杀伐果断了。”

我愣神了会，听到枯叶这句话，我忽然觉得有些感慨，的确，我不像从前的我了，从前我的也许会心软将秦远给放走，但是现在的我根本就做不到这点了。这世界本身就是这样，弱肉强食，谁强谁就有资格说话，如果今天不是我杀他，他肯定就会杀我。

枯叶见我没有说话，接着就道：“这样才是正确的，优柔寡断的都是懦夫。”

我沉默了会，然后说道，也许吧。我和枯叶很快的就返身回去了。

小魔女还在原地等我，欧阳大春这会被吓傻了，居然还没走，看到我来后，他很快的就朝着我走来，一边扇着自己耳光，一边道歉认错，我看了眼欧阳大春然后对他说道：“你滚吧。”

欧阳大春如蒙大赦，赶忙的就走了。

小魔女此时呆如木鸡一般，看到我来后，一言不发。

我此时也不知道说什么了，因为毕竟我杀了樊哙，这时候，刘天他们朝着我走来，兴奋的说道：“李凡，刚才那就是王境的实力吗？”

我嗯了声，说是的，那就是王境的实力，刘天和虫帅听见我说自己是王境，再次兴奋的不行。#6.7356

灭神会此时还剩下十多个人，刘天很快的就跑去训话了，一个组织最重要的是什么？最重要的就是凝聚力。所以刘天很注重凝聚力的培养。

乔月此时走了过来，而尹苗苗却转身走了。

我怔住在原地，也没有叫住尹苗苗，就让尹苗苗这样走了。

乔月叫我一身哥哥，乔月说道：“恭喜哥哥破入王境。”

我对着乔月一笑，说道，没什么的。王境不王境无所谓，重要的是大家都平安就好。

至此灭神会在婆娑世界的第一战就宣告结束了。结果是灭神会胜。

我打算离开这里的时候，却被小魔女叫住了，小魔女说道：“李凡，你杀了樊哙，就等于彻底和樊家是对立面了。”

我停顿了几秒，不过终究还是没有说什么，就走了，人都杀了，我还能解释什么，我总不能说，我是失手，不是故意的吧！

那么说也没有什么意义。

身后传来小魔女的声音，她说道：“李凡，你怎么就不听我的呢。”

我继续朝前走去，没有理会。

晚上庆功宴的时候，刘天宣布，灭神会，正式成立，现在开始吸收新的力量。^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十三章旧戏重演?
猪大肠和道主这一次都当官了，吴一和妄言也被加入进去了。

灭神会第三分部，一路走来，得到的太多了，失去的也太多了。尹苗苗还是不见了身影。

乔月端着一杯酒朝着我走来，她面色带着红晕，在月色的映衬下，看起来美的十分动人。

乔月叫了我一声哥哥后，然后就将脑袋靠在我的肩膀上，她说道：“哥哥，你看今晚的月亮像什么？”

我说道，像一把镰刀。

乔月说道：“哥哥，除了镰刀还像是什么？”#_#67356

我一时说不出来，乔月笑了笑说道：“你没有发现它就像是一张床，一个温暖的港湾吗？”

这个，我还真的没有看出来，我对乔月说道：“有你在的地方就是温暖的港湾。”

我话落下后，乔月的面孔变的红扑扑的起来，然后就抱住我，亲了一口，接着就说道：“哥哥，我爱你。”

我怔住了几秒，然后也说道：“我也爱你，乔月。”

乔月依靠在我肩膀上，没有说话了，这时候一个脑袋突然冒出来，我被吓了一跳。

虫帅的声音开始传来，他说道：“你们刚才是不是亲嘴了。”

我：……

虫帅喝醉了就说道，我看见了，你们别想赖账。

说着他还开始变花了，将这四周全部变成花了，我们愣神了会，不过这狗日的虫帅变的花还是挺好看的。

变完花后，虫帅对我说道：“李凡，我只能帮你到这里了。”说完嗷呜的叫了一声，然后嚷嚷道：“我刚才看见和李凡和乔月姑娘亲嘴了，这不害臊啊！”

我操！这狗日的虫子，顿时引起了大家的哄闹声。

我急忙的走了过去，冲过去，我抓住虫帅就胖揍了一顿，大家一时之间就在欢声笑语中度过了。

第二天，天亮后，刘天他们起的很早，说什么，趁现在气势正盛，赶紧去招一批人，壮大势力。

我对这些也不是很懂，就没说什么了。

他们很快的就出去了，我自己喝了一杯茶，醒醒酒。

只不过麻烦很快的就找上门来了，是一帮学生，学生簇拥着一个老头过来了，老头看起来上了些年纪，而穿着地藏学院老师的标志的服装。我看到来人之后，就说道：“你们是？”#6.7356

我话落后，其中一个人就说到道：“你就是李凡吧。”

我看了眼来者，很快的就承认下来了。

他继续说道：“你也是地藏学院的学生吧。”

我嗯了声，说道，勉强算吧。

他继续说道：“你昨晚聚众酗酒，已经违法了地藏学院的校规，我是代表学院通知你要受到应有的处罚。”

听到这句话后，我笑了，我说道：“是什么处罚？”

他说道：“你去了就知道了。”

我顿了会，问道：“你是谁？”

他说道：“我是于大海。”

我貌似对这人有点印象，于是就开始在脑子里搜索，并且很快的就想起来他是谁了，他就是于言的爷爷于天海了。

我对于天海说道：“从现在开始，我就不是地藏学院的学生，你们管不着了。”

我的话落下后，于天海的面色登时就变的难看起来了。接着说道：“你这样子还有一个地藏学院学生的样子吗？地藏学院是你想进就进的吗？想出就出的吗？”

我看了这于天海一眼，心想，就知道这家伙是来找茬，于是对于天海说道：“我要睡觉了，你走吧。”民间绝密档案：wwｗ.*ｂanfuｓheng.cｏｍ

说完，我转身就走了。

于天海追了上来，并且拽住了我说道：“你还是学生吗？”

我可没有废话了，用气机直接将这家伙给撞退了，不过我却没有下死手，我还在这地藏学院呆几天，所以没有必要和他们闹的太僵。而且到时候杀了于天海，也怕和地藏学院为敌，地藏学院这么多年底蕴，实力自然不可小觑。

而且我感受到地藏学院有几股很强的力量，其中最强的一股在东边那座楼内，他还曾经用气机窥探过这里，我察觉，只是没有拆穿。

我将于天海撞的往后退去，就直接关了门，于天海估计是被气的不行，所以一直敲门嚷嚷道：“李凡，你还知道尊敬师长吗？你这样做，就不怕遭报应吗？”

这家伙一直敲门，考验着我的耐心。

我躺在床上，辗转反侧没有睡着，终于我从床上爬起来了，我打开门，就看到于天海站在门口，这下我没有了任何犹豫。^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十四章夺宝
我没有犹豫直接就出手了，胖揍了这于天海一顿，然后骂道：“给我滚。⑤∨八⑤∨八⑤∨读⑤∨书，.●.●o”

这下于天海像是炸了一般，朝着我嚷嚷道：“好啊你，李凡，你居然打人，我会让你知道打人的后果的。”

他身后的学生们也开始对我指指点点了，说我不懂尊重师长，根本就不配当地藏学院的学生。

说了很多难听的话，最后不得已，我只好一块都揍了。这群人都快气炸了，不过最后也都没辙，全部滚蛋了。

我也终于得到了安宁。

睡了会后，麻烦也随着而后，外面喧闹的声音更大起来了，我出门后，就看见一群人堵在门口。#_#67356

于天海带着一大帮学生来了，这些学生不论是非，开口就说着我的不是，好忽然让我想起我在大学的那一幕，仅仅就是因为我在鬼楼上班，所以那些人都纷纷的嫌弃我。还整天的想着着讨伐我，此时这群学生就是这样，貌似和我大学生时期的人没有什么区别。

我张了张了嘴，本来想解释什么的，但是最后还是没有开口，因为我根本就不知道如何解释，要解释什么，就算是解释了，这些会听吗？我脑子有些乱，也不知道要说什么。

就一个人面对着这些人，有人说道：“你快道歉，李凡。”

“李凡，地藏学院不是你撒野的地方。”

“你是有点本事，但是比你有本事的人多了去了，你见过别人很没礼貌吗？”

“李凡，你根本就不配做地藏学院的学生。”

质疑的声音不断的响起，于天海没来，我看了这戏学生一眼，然后说道：“从今天起，我不是地藏学院的学生。”

我话落后，人群中响起一群冷嘲热讽的声音，然后有人说道：“李凡，那你就给我们滚出地藏学院。”

“对，滚出去。”

“滚出去。”

妈的，口号倒是喊的很整齐啊！我看着这群人，也是够了，我正准备说话，这时候刘天他们跑过来说道：“是谁，是谁他娘的在这里闹事。”

虫帅也骂道：“狗日的，大清早就闹事，当我们灭神会没人，是好欺负的吗？”

两人话落下后，就带了一些人进来，这学生也是热血，什么都不怕，就说道：“什么灭神会，什么旁门左道。”

终于矛盾一触即发，刘天这暴脾气，虫帅也是，猪大肠也是，很快的就开始揍人了。

最后这群学生被揍的哭爹喊娘，然后全部走了走的时候还放狠话，不会这么容易放过我的。

刘天对我说道：“李凡，你就是太善良了，这群狗日的，不要和他们废话，上去就揍就是了。”#6.7356

我嗯了声，不过刘天很快的就告诉我一个消息，说道：“这次地藏塔里的人已经陆续的都出来了，而且我得知一个消息，那就是地藏王的遗宝被人得到了。”

“什么？”我听到这个消息后，多少还是觉得有些吃惊的。我问说道，千真万确吗？

刘天说道，很有可能，你看我们要不要下手。

我对刘天说道：“到时候看看吧，地藏王的遗宝出现，肯定会出现厮杀。”

刘天说道：“李凡，你说的没错，现在地藏塔门口还埋伏着好多人。”刘天说到这，让我怔住了几秒，说道，等等吧，你先去盯着，有什么消息及时告诉我。刘天说好，然后就派人去盯着了。

其实我也好奇，为什么到现在樊家和秦家都没找上门来，难道是为了争夺地藏王的遗宝，所以才隐忍着没有那么快出手吗？这样想想到还是真的有可能。

时间很快就到了晚上，并且到晚上就有了消息，地藏塔门口开始有人厮杀了，而且死的人很多。

我们很快的就过去了，现在混乱一片，都在抢夺地藏王的遗宝。我看了眼众人，只见有一个手中有一个黑色的匣子，里面有气机在波动，我想那应该就是地藏王菩萨的遗宝了吧。

果然很多人朝着那个人靠拢，看来我猜测是没错了。

我在瞄准时机出手，我让刘天先不要轻举妄动。

那个拿着黑色木匣子的人很快的就从人群中脱离出去了，看样子修为很高，他脱离战场后，身后也跟着数道黑影，一些实力不济者，跟不上去，有的甚至还不知道木匣子在谁的手上，所以等人走后，他们都还在继续厮杀着。

我叫了一声刘天虫帅，然后让其余的人散去，不准参与争斗，吩咐完后，灭神会的人就全部退走了。

我和刘天虫帅三个人则是很快的就追上去了，夜色中，今晚天山挂着一轮明月。

借着明月的光线，我看到数道黑影穿梭着，实力都很强，而虫帅和刘天都是处于登山巅峰时期，还没有进入登仙境界，于是我对两人开口说道，你们俩等下不要随便出手啊！

刘天说道，你就放心，我们肯定不会的。

刘天我相信，虫帅我也相信，因为这两家伙都是会跑路的主，夜色中，大家很快的就追到了开阔的平原上了。

有人说道：“东西留下，人可不杀。”

抱着木匣子的人说道：“就凭你们也想要地藏王菩萨的遗宝吗？你们配吗？”

“哼，配不配，也不是你说的算。”

话落后，他们就交手了，只不过抱着木匣子那家伙实力貌似很强，这几人和他交手，虽然将他压制了，但是他却还稳的住。

刘天说道：“李凡，我们就坐山观虎斗，等下坐收渔利。”

我嗯了声，很赞同刘天的话，虫帅这会却说道，刘天，你扯什么呢，说人话。

刘天笑了笑说道：“就是等这群王八蛋自相残杀之后，我们再出手，到时候直接捡现成的。”

刘天说完这话后，虫帅差点嗷呜的叫出声，兴奋的不信，并且说道：“本神龙喜欢这样。”

等了十分钟，这些人还是难分难解。

这时候有人喊道：“我们先齐心合力从他手中将宝贝抢下来，到时候大家再来公平决战怎么样？”

这个想法提出来后，倒是很快的得到了其余的人响起，纷纷的说道好。

于是没多久后，拥有木匣子的人开始被压制了。没多久，就又跑路了，我们跟在后面追着，这次一口气跑出了很远。

当然了，我们也是很有毅力的，他们跑多远，我们就追多远，终于又开始就交手了。

刘天骂道：“这群狗犊子到底要打多久啊！”

我也等的不耐烦了，可也就这时候，忽然出现点变故，只见原本正在交手的几人，忽然的一下，就有一个黑色的东西朝着我们抛来。

我伸手就接住了，是一个黑色的木匣子，这时候我听见有人喊道：“兄弟，这东西就交给你保管了。”

话落后，很快的就将那几人的注意力转移到我身上了，刘天见我接住了那个黑色木匣子，顿时高兴的不行，嚷道，我擦，真是天上掉馅饼啊！李凡，赶紧走啊！

这木匣子落在我手上后，我就感觉不对劲，我都不要打开，就知道里面什么都没有了。这狗日的想坑我，没那么容易，我直接就将木匣子给抛回去了，然后说道：“我只是路过，对这东西不感兴趣。”

东西回去后，朝着我涌来的杀气，瞬间又消失了。

刘天见我将东西还回去了，就说道：“李凡，你不是傻了，到手东西又丢了。”

我对刘天说道：“那木匣子是空的，里面东西已经被拿走了，他想栽赃嫁祸给我们，让我们帮他收拾烂摊子。”

刘天听后就怒了骂道，这狗日还真是奸诈啊！虫帅这时候嗷呜的叫了一声，表达他的气氛。

那人叫道：“嘿，道友，给你地藏王菩萨遗宝你都不要吗？”

我说道，不要。

我心里想，想黑我，门都没有，那人很快的又开始跑路，我们当然继续追，此时已经开始死人了，实力不济者直接就被杀死了，我开始怀疑那得到地藏王菩萨的遗宝的人在扮猪吃老虎，这家伙实力真的很强，但是却又在装弱。

死了一个人后，大家却浑然不觉，继续抢地藏王的菩萨的遗宝。本书醉快更新百度搜索{半}[^浮^}{^生]

很快的有死人了，接着那拿着木匣子的就说道：“我们在这里拼个你死我活的，等下就有人坐收渔翁之利了，那个人就在你们后面。”

此时这狗日的又将矛头指向了我们，还真是奸诈无比。

我说道：“我加入进来抢就是了，到时候大家各凭本事，抢到就是谁的。”我的话落下后，大家都怔住了，根本就没想到我会这么说，拥有木匣子的人干笑了几声说道：“道友还真是不按常理出牌啊！”

我对这狗日的说道：“你家伙想坑害我们大家门都没有。”

我对虫帅和刘天说道，你们等在这里，我去去就回，你们可千万不要出手。

两人都答应我了，我加入进去后，大家的目光顿时都看向我了，很快的就有人认出我来了，用惊讶的语气说道：“你是李凡？”

“什么，他就是那个杀死秦家三高手的李凡？”^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十五章暴风雨前的宁静
听这些人的口气看来是都知道我，不过我没有出声承认或者否认，不说话算是默认了，此时大家都顿住了几秒，那家伙趁机又跑了。

我第一个反应过来就追了上来，这家伙栽赃嫁祸倒是有一手，我追上去后，大家也都才回神然后追了过去。

这家伙速度不错，最后从天黑追到天亮，这家伙还在跑，不过其余的人都被他甩掉了，只剩下我还在继续追。

我反正是不急，现在我的已经坐在那片枯叶上了，不管他有多能跑，这次我都指定了。

终于到中午时分，他停下了脚步，此时太阳异常的强烈，他转身说道：“李凡，你还真是难缠。”

我说道，我也没有那么难缠，你将东西给我，我保证现在就走人。#_#67356

他说道：“李凡，你要知道，这可是地藏王菩萨的遗宝，我能轻易的给你吗？”也就是这会，一声嗷呜的叫声传来，然后就看到一条神龙出现了，虫帅开口骂道：“李凡，别给他好脸色，这狗日的太能跑的，我都快累死了”

刘天说道，我也是。

虫帅骂道：“你是个屁，你坐在我背上，能累死你啊！”

我都无语了，他说道：“你朋友？”

我嗯了声，我话落后，就直接出手镇压他了，反正迟早要出手的，所以就不等了，一阵强大气机直接就压过去了。

他身前形成一道屏障将我的气机给阻拦在外，只不过很快的被我气机的冲破，我抽出自己的长刀，迅速的斩了过去，一道剑芒落地，地面出现了一道深深沟壑，他却躲避过去了。

他面色变了，此时我能感受到他身体内有一股柔和的气机流淌而出，而且是从胸口的位置流淌而出的，我猜那应该就是地藏王菩萨的遗宝藏身之处，虽然他此时手中拿着一个黑色木匣子，可这并不能骗过我。

我手心的星海弥漫而出，在这白天敢于太阳争辉，星海压过去，直接就将他给吞没了。

他面色变了，忽然用惊讶的语气对我说道：“居然是王境高手！”

我此时也没又刻意的去隐藏自己的实力，所以被他看出来也不奇怪，星海将他吞没了，他发出了痛苦的叫声，他实力虽然强，但是远没有达到我这样的境界，他忽然说道：“李凡，我可以和你做一个交易，我姓陈，叫陈飞，是十恶家族之一。”

我接话说道：“那又如何？”

他说道：“我知道你并不害怕十恶家族，秦家三高手都杀了也不差我一个了”

我心想这家伙还算是识相，也知道我并不害怕所谓的十恶家族。

我对他说道，你不要说废话了，说重点。

他吼道：“爽快，遗宝我可以给你，但是你可以和我们陈家联盟吗？”

“联盟？”我愣神了几秒。#6.7356

他说是的：“十恶家族其实早就貌合神离，各自都在盘算自己的心思。”我一时没有接话，他接着说道：“李凡，你将气机给收起来，我们好好谈谈，不然我都快死了，如果我死了，我也现在将遗宝给毁。”

我说道，你来得及吗？这家伙威胁我。

虫师嚷道：“李凡，别和他废话了，谈什么谈，先揍这狗日的一顿再说。”

刘天就嘿嘿的笑着。

陈飞说道：“你们都别这么冲动，打我一顿你们是爽了，但是没有实际意义，李凡，你想，你现在和秦家，欧阳家，肯定是结仇了是吗？你是虽然进入了王境的实力，但是你要知道，十恶家族也有人进入这个境界。若是你和我们陈家联手，我们也可以帮你。”

等他这话落下后，我就将气机给收敛起来了，陈飞脱身后，我是对他说道：“你最好不要跑路，不然后果你是知道的。”

此时陈飞面色苍白，说道，我说话算数绝对是不会跑路，现在我就将东西给你，说着他就从胸口的位置拿出一样东西抛给我了。我很快的就接住了，我看了眼是一块灵牌一样东西，此时被淡淡的光芒和包裹着，我看了眼后，就抛给了虫帅和刘天看了。

刘天看过之后，就说道，是好东西，接着就往自己的口袋里塞去，我倒是也没有说什么。

陈飞都看在眼里，不过也没有说话，顿了会，陈飞说道：“其实这东西也算不得地藏王的遗宝，具体是什么你也别问我，我也不知道。”

我嗯了声，他接着说道：“现在我们可以谈谈合作的事情吧。”

陈飞按起来也很是年轻，大概二十四五的样子。

我说到行，此时他将东西都给我了，我也没有理由不和他谈了，陈飞说道：“不然这样吧，去我们陈家一谈怎么样？”

刘天说道：“李以为我们傻啊，等下去了你家，你来个瓮中捉鳖，我们可不都完蛋了。”

陈飞笑了笑，对我说道：“你怕了，李凡。”

我盯着陈飞看了眼，心想激将法对我没什么用，开口就说道：“俗话说防人之心不可无，害人之人不可有，我们也是刚刚入认识，有什么事情在这里说就好了。”

陈飞笑了笑说道：“说到底，你还是害怕了。”

我倒是也没有否认，很快的就说道：“我是怕了。”我话落后，陈飞顿时就无语了。

陈飞说道，李凡你还真是爽快，你都已经王境实力了，还怕什么。

我也懒的和这家伙废话了，让他直接说正事，陈飞说道：“我们陈家愿意帮你将秦家给抹除。”陈飞的声音此时变的阴冷了几分。

替我抹除？其实我们大家心里都明辨，这只是说的好听一点罢了，到头来，不都是为了自己。

我嗯了声，算是答应下来，我接着说道，那你想让我替你做什么？

陈飞看了我眼说道，大家都是聪明人，李凡，到时候只要你出手对付秦老道，就可以了。

秦老道？我呢喃了一声。

是秦老道，他是十恶之一，听说实力也进入了王境，当然了只是听说，他闭关之前实力就是在登仙九境巅峰。

他闭关多久？陈飞说道百年。我操都闭关百年了，那现在肯定是以及破入了王境了。不过其实也不一定，枯叶说了，这些年来很少见有人破入王境实力了。那么这老家伙也不定进入王境实力，不过就算进入了，我又怕什么呢。

我对陈飞说道：“你有什么计划吗？”

陈飞说道：“暂时没有。”

刘天却凑上来说道：“我有话要说，我们灭神会到时候也要在这婆娑是世界立足怎么样？”

“灭神会？”

刘天说道：“是的，灭神会是我们的一个组织，将来也会是这婆娑组织的第一帮派，当然了你也可以不答应，因为最后我们自己也可以完成。”

陈飞思虑了会，接着说道：“你给我点时间考虑，我先返回陈家，到时候来找你。”

我说道，时间可不多了，秦家和樊家还有欧阳家，可能很快的就找上门来了。

“什么还有樊家，你不是和樊家的小魔女交好了吗？”

我说道，以前是，但是现在不是，我昨天将樊哙给杀了。

什么？陈飞的面色当时就变了。

难道还要我重复一遍吗？陈飞说明白了，然后就走了，等他走后，刘天就对我说道：“这家伙可靠吗？”

我摇头表示不知道，不过我现在，我的确是四处都是敌人，陈飞说不定能帮我忙呢。

周家陨落，是指望不上了，樊家也是。

秦家的底蕴应该是很强，上次的秦远，还有我在十七层地狱斩杀的秦家三个老头，实力都可以说是很强劲的。

怕就怕在秦家太强了，到时候我根本就不是对手。所以联手陈家也不错，如果真的像陈飞说的那样子，我只需要对付所谓的秦老道就好了。

刘天这是将那枚令牌给了我，我看了几眼，这令牌外形古朴，应该是好多年的东西了，不过具体是什么，我就看不出来了。

反正肯定是好东西，我们抢到宝贝就返回地藏学院了，只不过刚返回地藏学院，就收到了一个不好的消息。ｈttp：／／ｗww．ｂａnfｕ.*ｓheｎｇ．ｃｏｍ

消息是青长老告诉我的，他告诉我说道：“秦老道出关了。”

我看着青长老，此时他的面色很是不好看，我对青长老说道：“你放心，我不会连累地藏学院的，我们今天就会离开这里。”

青长老说道：“我不说这个意思。”

“那好，我就不走了。”这些人说话，总喜欢藏着掖着，分明就是这个意思，倒头来，却还要急着否定。

我话落后，青长老的面色变的难看起来了。

我笑了几声，说道：“我走了。”然后转身就离开了青长老的办公室，我觉得接下来会发生很多事情，我怕死更多的人，于是我就对刘天和虫帅他们说道，暂时将灭神会的人解散，现在的灭神会不能和前面两个部分相比。我也不想看到这些无辜的人死亡。

刘天和虫帅答应下来，并且很快的就去做了，今天，灭神会暂时解散，而我们也从地藏学院离开了。^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十六章魔王
尹苗苗这天也出现了。∷八∷八∷读∷书，.2∞3.o≠

我们一行人一起离开的，乔月叫我一声哥哥，说道：“这次的事情的很严重吗？”

我嗯了声，表示是的，这次的事情可能真的会很棘手，我看着乔月脸上浮现了担忧的神情，我接着说道：“其实也没有那么可怕，反正到时候将见分晓就知道了，现在也不用太担心了。”

乔月抿了抿嘴唇对我说道：“哥哥，我相信你。”说着她就扯出一个甜甜的笑容来了。

我看着乔月这个笑容，就觉得安心多了。

这次本来来这里是为了寻找地狱之王的，但是直到现在地狱之王都没有消息，反而是在这地方惹上了所谓的十恶。我是地狱经的主人，按理来说，地狱之王应该主动找上我才是，可是却没有来。#_#67356

尹苗苗这会走到我身边来对我说道：“李凡，你现在打算去哪里？”

我说道，还不知道。我其实也知道去哪里。

也许是先找住的地方，先住下吧，秦家的人应该很快的就找上门来了，所以我们很快的就买下了一个院子住下了，之所以是买，以为到时候这个院子随时都会毁掉的。

我们搬进去住下后，到了晚上的时候，秦家就找上门来了，只不过找上门的来的可不止是秦家，樊家，和欧阳家都来了，是联袂一起来的。

起码几百号人，而且当中不乏高手，但是我却没有感受到所谓的秦老道的气息，但是这几百号人当中，光登仙九境巅峰的人就有好几个。

我觉得情况有些不对，我对虫帅他们说道：“你们抓住机会就跑路，今天的情况有些不对，秦樊欧阳三家的人都来了，而且来了很多的高手。”

刘天说道：“怕什么，你都王境实力了。”

我倒不是怕，这里这么多人，就怕待会混战，刘天他们出事。

此时外面有人叫我说道，李凡，今天就是你的死期了。

外面声音雷动，飞鸟的声音不断的响起，伴随着还有很多小弟叫嚣的声音，虫帅这暴脾气当时就要冲出去

但是却被拦下了，道主说道：“大哥，这外面的高手可不少。”

我对他们说道：“没有我的命令谁都不准出来。”

乔月叫了我一声哥哥，我说道：“没事的，你放心。”

尹苗苗这会却往前走了一步，但是却被我叫住了，我对尹苗苗说道：“这一次，听我的吧。”

外面的高手太多了，登仙境界就不下十个，这样交手我们肯定吃大亏的。我心里有了底子，最后说了一遍，我没喊谁都不要出来，这一次你们都听我的。

如果抓到机会就全部撤了，我话落后，就从院子里出去了。#6.7356

这院子位于的地方本身就比较偏僻，所以也没有什么人。

我出去后，就有人出面指责我说道：“李凡，你欺人太甚，杀我秦家子弟，实在可恨。”

“李凡，你这卑鄙小人，杀我樊家子弟，实在该死。”

“李凡，你这无耻小儿，杀我欧阳家子弟，实在该千刀万剐。”

“对，杀死他，杀死他。”一时之间大家纷纷的叫嚣着，要杀死我，我盯着这群人看着，这时候我看到了小魔女，小魔女目光和我相碰，不过最后却错开了。

事情到了这一步也就没有什么可说的了，我对这些人说道：“想要我的命的就在自己来拿，不过你们出手后，死了，那也怪不得我。”

我强大的气机释放出来，顿时让这天地之间都像是充满着气机，王境实力一展无遗。

“居然是王境强者！”有人惊呼道。

“不是之前说他是只是登仙九境巅峰吗？怎么如今成王境的实力啊！”

“是啊！消息有假。”

虽然对立面的人多，但是对我来说，也没有那么可怕，我身前出现一片星海，星海看起来浩瀚无边。

秦家欧阳家樊家的人面色都变了，这一道星海的屏障就像是从天际流淌下来的一般，而且还像是不断有星河往里面注入新的气机。

这些人此时变的犹豫不决起来了，不过最后还是出手了，一些人朝着我冲撞而来，只不过最后全部被这片星海给吞没了。

这下所有的人都懵逼了。

这三家的高手都还没有出手，都在一旁观察着情况，对我出手的人全部消失的无影无踪。

有人说道：“难道这就是王境实力吗？简直比铁通都还要坚固。”

“根本就无法攻破。”

这会秦家的高手冷哼了一声，说道：“樊老鬼，出手吗？”

小魔女叫了一声樊老鬼，摇了摇头，我将这一切都看在眼里，此时这些人想要杀死我，这些还真的是不可能。

樊老鬼有些犹豫不决起来了，这让秦家的人大为震怒怒道：“难道你们樊家就这么点胆量吗？”

樊老鬼说道：“为了保险起见，我们还是从长计议怎么样？”

“樊老鬼，你们樊家可都是怂蛋，自己的子弟被杀了，还不敢吱声。”

樊老鬼面色变的很难看起来了

欧阳家也犯怵起来了，秦家那个领头人物大喊一声：“秦家子弟在哪里？”这话落下后，一片应是的声音在这里响起。

我就看着他们装逼，妈的，到底是谁以强欺弱的，现在踢到一块铁板了，反倒是将自己说的很可怜一般。

不过这秦家的人的胆量的确很足，我将星海给收拢，我对秦家人说道：“我就给你们一个机会。”

我话落后，星海散去，我手中拿着一柄青铜剑，秦家的人很快就包围上来了，我走一步，杀一个，没多久，地上便尸横遍野了。

秦家死了很多理由，比我弱被我杀死，这不是我过错，如果你比我弱，不来杀我，你就快要不用死了。

我杀的眼睛都要红了，秦家的登仙高手也来。只不过没有在我手上过几招，就被斩灭了。

这时候有人喊道，大魔王，简直就是一个杀人魔王，我将这些的人声音听在耳朵里，却完全没有理会。

继续将过来的人杀死，秦家的人都慌了，说道：“李凡，我们秦家与你势不两立，等我祖师爷出来之日，便是你的死期。”

我依旧杀着秦家子弟，这时候，秦家人终于撑不住，喊了一声撤退，就全部走了。

此时我全身上下都被血给染红了，自己成了一个血人了，不过这血不是我的血，是秦家人的。

秦家人撤退后，樊家人和欧阳家的人还在这里，不过却全部顿住了，没有上前了。

我抬头看了眼他们说道：“你们还要来吗？”此时我的声音已经变的有些冰冷了。

欧阳家的人就问樊家的人现在怎么办？

樊老鬼扭头看了眼秦家走掉的人，然后又看了我一眼说道：“樊家子弟，听令，杀！”

话落后樊家人，樊家人虽然畏惧，不过还是上前来了。

欧阳家的人也没有落后，很快的就派人上前来了，我重重的叹了口气说道：“那就来吧。”

这些无辜者本来就不该死，可是，为了所谓的家族利益就得被当成炮灰，又是一番血杀。

小魔女让我住手，我却没有理会，樊老鬼在我杀樊家子弟的时候就撤退了，欧阳家也是。

就这样这场闹剧就结束了，樊家的欧阳家只是死了一些无关紧要的人，而秦家却是损失惨重，这两人根本就是逢场作戏，只不过即便是这样，也还是死了这么多人啊！

小魔女却还没走，死了这么多人。

小魔女说道：“李凡，我不是让你住手吗？”

我深吸了口气，我对小魔女说道：“我住手了，他们会住手吗？他们会因为我的住手而不杀我吗？”

我这话将小魔女说的沉默了。小魔女查看着尸体看看还有没有活口。

我看着这遍地的尸体，最后左手一片星海涌出，将这些人覆盖住了，很快的就有一些人从地上爬起来了。

在这星海里治愈下，他们并没有死掉。

我说道：“你们走吧。”

这些人看着我，眼神里现出了一些茫然，但是也有恨意，他们杀我，我却没有杀死他，这算是我内心的仁慈了。

而他们所谓的家族，走的时候，根本就没有想到他们。

生死有命，但是有的时候，命一文不值，比如这时候。[^[半(.*)／[浮*(生]~]ｗwｗ.ｂａn浮sｈｅng.coｍ更新快

小魔女被我说的沉默了，小魔女站起来看着我说道：“李凡，你离开这里吧，秦老道马上就要出关了。”

我说那又怎么样？我来这里事情都没有完成，我是轻易不会离开这里的。

我继续对小魔女说道：“就算他出来也不怕。”

小魔女顿了会，说道：“可是这次不止秦老道，樊天尊也要出关了。”

“都是王境吗？”我单单的问了一句。

小魔女对我说道，是的，都是。

我说道，那又如何？我的话落下后，突然一阵爽朗的笑声传出来了，他说道：“李凡，好样的，不愧是我看中的人。”^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十七章陈家
说这话的是枯叶，这片枯叶明显的很嚣张霸气，小魔女知道枯叶的存在，所以没有太多的惊讶。

小魔女说道：“秦老道和樊天尊都是存活几百年的人，修为深不可测，单就秦老道来说，应该是已经破了王境，而樊天尊如果我没猜错，应该也破了。”

小魔女说完后我就沉默会，说道：“我知道，谢谢你一片好意。”

小魔女说道：“你真的不走吗？”

我说是的，枯叶这会插话道：“小姑娘你也不要杞人忧天，哪里会那么危险，不就是两个王境实力的人吗？正好可以给李凡练练手。”

我：……#_#67356

我听到这话后，都要无语了，什么叫练手，这种高手是用来练手的吗？我忍不住这样的想到。

小魔女直接没有说话，最后转身离开，走了几步后对我说了一句，李凡，你好自为之

我说知道了，你自己保重。

小魔女很快的就消失在我的视线内，真的有两个王境实力的吗？这十恶中的两恶都要出现了吗？忍不住这样想着。

看来又有一番风雨要希过来了。我如此这般的想到。

此时乔月和尹苗苗他们也都从屋内走了出来，也许是感受到外面一派的安静，等他们出来后，就惊讶到了一个地方，刘天开口说道：“李凡，这都是你动手杀的啊！”

我嗯了声，也没有否认，说道，是我。

我说道：“这些人死了，都是我杀的。”刘天说道：“李凡，你不杀他们，他们就会杀你。”

这一点我也明白，只不过看到地面上多了这么多尸体，我还是觉得有些过意不去。也许用这四个字去形容，会太轻巧，但是也只能用这四个字，除了这四个字也并不会觉得自己做错了。

尹苗苗朝着我走来说道：“你身上的血腥味道，越来越重了。”

我嗯了声，表示知道，尹苗苗是一个杀伐果断的人，如果这些人得罪了尹苗苗的话，估计全部被杀死了。

虫帅嗷呜的叫了一声，说道：“这下看谁还敢上前来找麻烦。”

我说道：“还真有，秦家和樊家的十恶要出关了，另外欧阳家的说不定也要出关了。”我之所以这样说，是让大家最后的打算，并且这可不是闹着的玩的，王境的实力太可了，我破入王境就知道，现在如果一下子出现两个王境实力的人，我可能是应付不过来，而我们这边除乔月就是道主实力最强，不过即便是我们这里实力最强的人，但是面对王境高手还是远远不够的。

刘天说道：“难道他们都有你厉害吗？”

我嗯了声，有，大家反正小心点，最近可能是最危险的时候，他们肯定是会来门来寻仇的。

道主算了一卦后忽然说道：“大哥，我刚才算了一卦，卦象中说这次可以逢凶化吉，所以不用担心的。”#6.7356

道主的口吻说的轻松，但是我却听的负责，尽人事听天命吧。

道主接着说道：“咦，大哥，这次卦象上说，这次好像说你有贵人相助，你是不是已经和人有了什么合作啊？”

道主这样一说，我就立即想起来了，我说道：“好像还真的有一个人。”

道主急忙问是说谁，我还没说话，就被刘天抢先，刘天说道：“就是十恶之一的陈家，不过也不知道那家伙是否可靠。”

道主说道：“我再算一卦看看。”

道主算卦还是有些准的，卦象出来后，道主说道：“这陈家可以去。”

“真的假的，别到时被坑了。”刘天说道。

我沉默会，对刘天说道：“你现在就让人去调查陈家，查查这陈家的底细。”

我们当初建立灭神会的初衷，一是为了消灭当时的天行者，二就是为了调查消息。所以这灭神会建立的根本。

刘天也知道，建立灭神会后，就要先在这地方编织一张信息网络，这可不像是现代，你想要什么，直接上网查一下就可以知道，在这里需要人力，什么都是靠人力调查。

刘天很快的和虫帅返回到地藏学院。我让他们的速度一定要快，如果调查这陈家没什么问题的话，到时候直接就去陈家，我是这样的想的。经过一天时间的调查，刘天就带着消息回来了。

刘天气喘吁吁的朝着我们喊道：“李凡，陈家可以去。”

我盯着刘天看着，继续等着刘天的下文，刘天说道：“原来陈家被十恶家族除名了，现在的十恶家族早就没有十个了，只有九个，另外周家也快被除名，而这一切的主导者就是秦家。”

原来是仇家啊！有句话是这样说道，敌人的敌人就是我们的朋友，而这陈家恰好符合这一要求。

我最后问了一遍，消息可靠吗？刘天说道，绝对可靠，另外我还打听到一消息，就是秦家要对周家下手了。

我嗯了声表示知道，看来这周家是真的衰落了，秦家说要灭他就要灭他，这样的家族有时候真的说倒就倒了。

现在当务之急就是去陈家避难，要是我一个人倒好，但是现在这里还有这么多人。真的不安全。

妄言，吴一，猪大肠头他们可都在。

刘天这时候说道，李凡，陈家的地址我都查到了，现在我们尽管去陈家吧，说着刘天还嘿嘿的笑了几声道：“而且我还让人散播消息，说我们和陈家已经是合作关系，陈家愿意帮我们，现在这消息说不定已经彻底传开了。”说着刘天忽然奸笑起来。

我觉得刘天这做法很好，很机智，这的确是一种很机智的做法，不给陈家退路，强行将陈家和我们捆绑在一起。

我说刘天干的好。那还等什么我，我们现在就去陈家，说着虫帅就化身成了本体，一条神龙翱翔于九天，我看虫帅也快要破境了。

麒麟也化身成了一头神兽，然后我们就坐上去，朝着陈家去了，经过一天的时间，我们就到陈家，陈家坐落在一座如铁桶般城池中，陈家占地面积辽阔，我们在门口停下，然后从大门大摇大摆的进去。

期间有人拦着我们，但是谁能将我们给拦住。

陈家的人说道：“真当我们陈家没人了吗？”

虫帅嗷呜叫了一声说道：“你们有人倒是将人全部给叫出来啊！正好让我们见见你们陈家的实力。”

陈家的人说道：“你们到底是谁？陈家不是你们可以撒野的地方。”

没多久，越来越多人过来，直接就将我们的路给拦住，有人上前挑战尊严，实力不强，最后被刘天轻易的给收拾了。

当然这是在陈家的老巢，所以这里的高手也多，很快的就来了高手，两名登仙境界的高手，但实力并不强，乔月和道主轻易的将其镇压。

这会陈家的人面色终于变了，虽然这世界上王境是的人，但是却并不多，这里主要还是以登仙境界的人为强，如果修为到了登仙的境界，不说可以横着走，至少没有几个人敢拦着你了。

陈家的越聚越多，最后来了真正的高手，全部是登仙九境，或者六七八境的，人数也在十个左右。我感受到后，觉得这陈家也的确很强，可是为什么会被除了十恶之名。

当时刘天也没有告诉我这一点。

刘天这会对猪大肠说道：“这以后就是我们的新家，你先留意厨房在哪里，等下们定居，你也好做饭不是。”

猪大肠赶忙的应声答应下来，这话立即激怒了陈家的人，陈飞到这时候还没有出现。

来人很快就有人震怒说道：“你们这是在挑战我们陈家的尊严吗？”

我说道，没有，我们只是应陈飞的邀请来的。

“陈飞？你们是陈飞请来的。”

我嗯了声，不过很快的就有人质疑我们说道：“这一年到头来，有几百上千人都说陈飞邀请来的，但是多数人是骗子，你们呢？”

说这话的人陈家登仙六境的高手。我说道，我们是不是骗子口说无凭，还是要实力来说话。你们随便来一个人，我们比试比试就知道了。

这会有人说道：“看你们这行人当中，最强的不过登仙七境，也就是那漂亮的女孩。剩下倒是还有两个登仙的高手，其余的人可都是登山而已，至于你就像是一个普通人，还有一个和尚我没看透。”

陈家的子弟听到我们这群人当中还有三个登仙高手，还是有些吃惊。360搜索:(.*)☆\\半^浮^生//☆=

说这话的人也就是这里的最强者，陈家登仙九境的高手。

刘天开口说话道：“我们来是为了救你们陈家，你以为你们陈家还能撑多久，秦家已经预谋计划消灭你们陈家。”

“是吗？可就算是，就凭你们这些能救我们陈家，还真是出言不逊啊！”

我说道：“信不信，比试就知道了。”

说话那九境的高手，年纪的大概在四十岁的样子，周身气机缭绕，根本就没有把我们放在眼里。

他朝前走了一步说道：“你们只要打赢我，这陈家的地方就任你们走。”

这会有人接话说道：“就凭他们还不够看的。”^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十八章强者和弱者
因为出来的是一个九境的高手，这里也只有我能对付他，所以我说我来，只是我话落后，便引来了一阵哄闹笑声，之后就人说道：“我看你身上可是没有任何的气机流淌，根本就是一个普通人怎么打？”

“是啊，你根本就是一个普通人，你让那漂亮的女人出手，说不定还有一两成胜算。”

说着，众人笑了起来，并且拿我打趣。

我倒是不介意这些人打趣我，毕竟我们马上就要成为合作伙伴了，我说道：“就我好了。”

陈家的人看不上我，而笑，刘天他们也笑了，笑的也是他们看不上我。到了我这个修为地步，一般人根本就看不出我的修为，更何况此时我将气机给压的死死的。

“你真的要出手吗？”陈家子弟问我说道。#_#67356

我嗯声。

刘天这会也说道：“是啊！我们这边最弱的一个，挑战你们陈家怎么样？”

陈家子弟说道：“对付他，我就够了。”他话落后，我就看了他一眼，发现处于登台巅峰境界。

我说道，那就试试吧。

那人也嚣张，说道，试试就试试，然后就和实力最强人请命说道：“陈五老爷，我可以出战吗？”

中年人看了我眼，然后说道：“可以，不过拳脚无言，点到为止就好。”说着还问了我一句怎么样？

我说好，这陈五老爷人还不错，若是秦家人肯定会趁机将我杀死，但是陈家人没有。

那人很快的就上前来对我说道：“我可要出手，你注意点。”

我嗯了声，他迅速的提升自己的气机，然后朝着我压来，不过才不过十招他就败了。

不过他却还有些不相信，说道：“这就败了吗？你是怎么做的，可是你明明就没有……”

我说道：“难道你刚才没有感受到我的气机吗？我登山境界的。”

我这话落下后，他才说道：“大意了，我承认。”说着他就大方的退到一旁，众人还奚落那人说道：“不是说你行吗？现在输了。”

他解释说道：“我太轻敌了，他实力也比我强，输了也情有可原。”

第二个人很快上前了，是登山五境界高手，这人在我手上不过一招，就败了，他用不可思议的眼神看着我说道：“怎么可能。我怎么可能也败了。”

我说了句侥幸，他也信了，说道：“那再比过。”

我说道，还是算了吧。可是他却不依不饶，二次交手，他就败了。#6.7356

陈家子弟，这会已经响起了议论的声音，纷纷开始猜测我的实力，我也不想浪费时间，我很快的就对那登仙九境的人说道：“你来吧。”

我话落之后，众人面色都变了变，有人说道：“你以为赢了刚才两个人就能挑战陈五老爷了吗？”

我还是那句话说道：“不试试知道。”

“你还真是口出狂言，敢说啊！”

“陈五老爷你就给他点厉害看看看。让这小子吃点亏。”

“你是不是不敢。”刘天对陈五老爷说道。

虫帅嗷呜的叫了一声，然后说道：“敢不敢，不敢认怂，我们是来帮你们陈家的，不是来你们陈家浪费时间的。”

妄言阿弥陀佛了一声，然后静静的一旁看着。

陈五老爷此时面色平静，说道：“那就是试试吧。”说着陈五老爷就朝前走了一步，顿时陈家的人全部散开了。

陈五老爷看着就是一个稳重的人，有陈家子弟喊道：“陈五老爷，你让这家伙吃点苦头。”

陈五老爷没有说话，盯着我说道：“你看起来就像是一个普通人，刚才却能接连战胜我们陈家两名子弟，难道这是运气吗？”

我没有接话，他就说道：“我觉得未必。”

这会，乔月对我说道：“哥哥，加油。”乔月的声音很甜，很温柔。

我扭头看了眼乔月说道：“我会的。”乔月说话的时候，所有的人都朝着乔月那边看去。

并且有胆大的人开口说道：“大美女，原来你是那家伙的妹妹，那我不知道我有没有机会当他妹夫啊！”

刘天说道：“你是不是傻，她叫哥哥，这是人家夫妻俩的爱称。”

“你还要不要脸。”虫帅骂道。

那家伙被骂的老脸一红，陈家子弟顿时哄笑起来，那哥们不好意思就往人群中躲去了。

这会陈五老爷对我说道：“那我可要出手了，你自己小心点。”

我嗯了声，陈五老爷话刚落，强大气机就朝着我压来，我往后退了一步，陈五老爷说道：“结束吧。”

这时候所有的人目光都朝着我们看来，这会这里也变的安静下来，这是一场没有悬念的交手。

陈家子弟认为我输是没有悬念的，而我和乔月他们都知道，这场交手，我赢是没有悬念的。

陈五老爷气机压来，一瞬间，我体内磅礴的气机如大海的潮水一般，迅速的涌了出来。

陈五老爷直接被我压的往后退去甚至不能在出手反抗，陈五老爷的面色都变了，所有陈家子弟的面色都变了。

有人说道，这到底是怎么回事，陈五老爷是怎么了？

“好像陈五老爷打不过他。”

“这不可能的，陈五老爷怎么说也是登仙巅峰的强者，怎么会打不过一个普通人。”

“这肯定是陈五老爷在调整战术呢。”

“对，肯定是。”

陈五老爷此时眼睛里尽是惊讶，不过随即变露出一抹惊喜，这让我很好奇，我问他说道：“你很高兴吗？”

陈五老爷说道：“你很强，你真的很强！”

这话落下来，陈家子弟面色全部变的难看起来，我释放的磅礴的气机，普通的修行者也无法辨别到底是我释放的气机还是陈五老爷释放的气机，所以刚才才会有人说出那样的话来。

我说道：“你很高兴吗？”

陈五老爷说道：“这样的强者来了我们陈家，我们当然高兴，这百年来的耻辱也该是时候洗刷了。”

我愣神住了，陈五老爷忽然说道：“那我就不客气了，让我全力试下你的本事到底有多么的强。”

说着，他将自己的一柄长剑给抽出来，对着我斩了一剑，剑芒闪现，但也只不过是闪现过后就消失了。

陈五老爷看到这一幕后，眼神愈发的狂热，接连出手，不过最后都没有伤到我一根汗毛。

这会大家都沉默着，知道我是什么实力，也看出了点苗头，陈五老爷也许也根本不是我的对手。

所以大家才没有出声，之前的轻蔑和打趣，全部消失的无影无踪。

说真的，你还真别不信，只有强者才能得到最好的尊重，弱者也许得到永远只会是怜悯。

我这会说道：“结束吧。”我话落后，星海慢慢地绽放而出。我说道：“禁锢。”

之后陈五老爷再也不能动弹。陈五老爷倒是也爽快说道：“我输了。”话落之后，这里炸开锅了，陈五老爷居然认输，陈五老爷输了，那么这家伙简直就是一个变态。

真的是一个变态啊！好强。

“不过我们陈家等了这么久，总算是来了一个人。”

“是啊，这不就是我们陈家所需要的人吗？”

“这些年里来，我们陈家失望了多少次，这一次会成功吗？”

“喂，家伙你真的很强，你虽然打败了陈五老爷，但是我们并不会怀恨在心，也不会为难你，因为我们陈家渴望你这样强者已经有了百年不止。”

“是啊！我们陈家需要你的加入。”有的老家伙说着已经热烈盈眶，我不知道陈家经历什么，只不过我感觉陈家的整个氛围都很好。至少一直到现在我还没有看见那种势利眼。

至少在比武的时候，他们还会让我小心点。

一路走到现在，我也经历过很多次比武，不过每一次他们都想要我的命，我站在原地。

我对陈五老爷说道：“这一次我就是来找你们合作的，想必也你们也听说过我们了。”

我话落后，这里变的一片安静，虽然这里有几百号人，但此时很安静。

约莫五秒钟后，有人喊道：“难道你是李凡？到达了传说中的王境实力了。”

我没有出声，这样就算是认下来了。

人群中像是要炸开，说道：“居然是传说中的王境高手！”=半^浮##生-/;ｗｗｗ.{ban^fu][ｓheng].coｍ

“我的天，这未免太不真实，王境高手，真的是王境高手。”

我对陈五老爷说道：“我现在已经和秦家，樊家，还有欧阳家结仇，你们还敢和我联盟吗？”

我此时将气机给收住，陈五老爷就能活动，陈五老爷倒是没有直接回答我的话，而是喊道：“陈家二郎们，他刚说他和秦家樊家欧阳家，已经结仇，问我们怕不怕，你们说我们陈家怕不怕？”

话落后，大家突然齐刷刷的说道：“不怕。”

陈五老爷说道：“李凡，我们陈家自从被十恶家族除名后，就从来没有怕过他们。”

我嗯了声，陈五老爷接着说道：“李凡，我们陈家欢迎你。”

见到这一幕后，刘天说道：“那感情好，大家以后就是兄弟了，我们长途跋涉到这里都还没有吃过饭呢。”^_^67356
第九卷宿命决_第五百七十九章九凤山
刘天这话让众人都怔住了几秒，回神后，陈五老爷说道：“来人，快安排几位贵客吃饭。”

刘天直接说道：“不用了，你只要告诉厨房在哪里就可以，我们自己去做。”

众人又愣住，陈五老爷最后直接让人带着我们去了厨房。

我们倒是也没有客气，说实在的猪大肠跟了我们这么久，我们也吃了猪大肠这么久的饭菜，可就是吃不腻，而且吃了猪大肠的饭菜，吃别人做的还愣神不好吃。猪大肠简直就是一个顶级大厨。

陈五老爷也跟着我们过来了，我问了一句陈飞呢？陈五老爷说道，他还没回来，要过几天。

我嗯了声表示明白了，抓大肠做饭很多陈家子弟围观，并且很快的有人说道：“这也未免太香了吧！”#_#67356

“真的，这太香了吧！”

连陈家厨师也忍不住啧啧啧称奇，说道，这到底是怎么做到的，猪大肠说道：“不说，这是秘诀。”

刘天和虫帅就跟在猪大肠身边做边吃，等猪大肠做完饭菜之后，我们就开始吃饭。

吃饭过后，就被领到一栋独立的院子住下来，这样也方便我们的几人，这样的安排很合理。

陈五老爷让我先休息，有什么事情明天说，说完之后，陈五老爷就离开了，我们都回到了自己的房间。

一切都变的很安静下来，所有的一切都像是为了等待接下来要发生的事情，秦老道，樊天尊。我嘴里呢喃了一声，不过不管什么，都来吧。

我身上的地狱经直到现在还没有什么反应，地狱之王知道现在还没有寻来，我又将从陈飞那里抢来的一块令牌，灵牌质地古朴，一看就知道是不俗的东西。我来到了谛听的房间，我将令牌给谛听看，谛听看了眼后，就说道：“没错了，这是地藏王菩萨的东西。”

说着这家伙眼睛里还现出了一丝狂热，我对他说道：“这东西暂时不能给你。”

谛听说道：“我知道你不会给我，不然的当初在十七层地狱的时候，你也不会连续偷袭我十次，抢了我十次的东西。”

我被谛听说的有些尴尬，然后问了一句这东西用来干什么的，谛听说道，这是一块手牌，是用来指挥下属的。

我看了眼谛听，我觉得这家伙没有说实话，但是这会我也没有计较。

我谛听的屋子，反正以后总会知道的，不知道这算不算地藏王菩萨的遗宝。我回到了房间，天很快的就黑下来了，我躺在床上，哪里都没有去，就准备休息，只是这时候门外却有人敲门了。

我问了一句是谁？

外面说道：“是我。”说这话的人陈五老爷，我问道，有什么事情吗？

他刚才不是说明天来找我吗？这会怎么晚上来找我了。

他说道：“李凡，我这边有一件重要的事情和你商量一下，不知道你有空吗？”其实是想说没空的，因为我都已经躺下了，不过陈家的人不错，所以我就床上爬起来，出门问道，怎么了？#6.7356

我打开门，陈五老爷对我说道：“李凡，这里有一座九凤山，我们陈家老祖就被镇压在那里，你能和我一起去看看吗？”

我愣神了会，最后倒是也没有拒绝，趁着夜色，我就和陈五老爷去了九凤山，一个小时候后，我们就到了九凤山。

只不过刚到，我就感受到一阵强烈的气机波动，我们落在九凤山顶上，九凤山山顶上有一座青铜铸造的阵坛，上面有密密麻麻的纹路。

陈五老爷说道：“老祖在这里镇压不下百年了。”

我嗯了声，没有说太多，我朝着青铜阵坛上走去后，就听见了一声咆哮的声音，他喊道：“是我陈家子弟来了吗？”

“是，老祖，陈家不孝子弟陈武来看望老祖。”

陈老祖说道：“还有一个呢！”

陈武很快的就说道：“还有一个是一名年轻的王境强者。”

“什么，居然是王境强者，你快让他帮我破了这阵法。哈哈哈……”说着陈老祖还猖狂的笑笑出声了。

不过我却没有动，我朝前走去走到阵坛的中心，在阵坛的中心往下看去，能看到里面有一个被无数铁链锁住的一个老头，里面有雄厚的气机在弥漫着。

陈武对我说道：“李凡，你能帮我们陈家这个忙吗？”

陈老祖晚上看了眼对我说道：“你就是那王境高手吗？没想到后起之秀这般的厉害，还烦请你帮我破了这阵法。”

我对陈武说道：“我可以帮你，但不是现在。”

“为什么？”陈武说道。我看了眼阵眼底下的陈老祖，我觉得他气机不定，而且还有些魔性十足。

我对陈武说道：“时机没到。”

陈老祖说道：“小子，你为什么不肯放出来，什么狗屁时机。”

我说道：“抱歉，我暂时不能帮你。”这么说，也没有将话说绝，算是留了条线。

话落后，我转身就离开了九凤山，陈老祖朝我吼道：“小子，你不帮我你会后悔的。”

陈武赶忙劝慰陈老祖说道：“老祖请你放心，我一定会劝李凡帮你的。”

“不孝子弟，你要加快进度。”

陈武应声，说一定会的，接着说道，那我告退了。陈老祖没有回话，陈武就追着我过来。

我对陈武说道：“我不说不帮你，只是时机未到，而且我也未必有把握能破掉那阵法。”

陈武说道，我明白，可是最近我收到消息秦老道和樊天尊都要出关，只怕到时候我们会落败。

我说道：“到时候再说，若是到时候到了最后的关头，我一定会想办法将老祖救出来的。”

陈武沉默了会，虽然不甘心，但最后也只能这样了。

因为除了这样没有更好的办法，我们离开九凤山，虫师这时候还在沉睡着，不知道虫师怎么样了，这次伤的这般的重，若不是我能感受到虫师的生命，我都要怀疑他彻底的沉睡过去，这次又过去这么长时间。

周家要出事了，周楠和虫师又是那种关系，我当然不能坐视不理，秦老道要出关，也许很快的就会找上门来。

但是周家不管怎么样，还是要护全的。

在来到陈家第三天后，我就收到消息，说秦家进攻周家，要将周家夷为平地。

我收到消息后，叫上虫帅就出发了，虫帅说道：“为什么要去周家？”我还没回答，虫帅就说道：“你该不会是看上周家女儿了吧！”

我：……

我呸了一声，让这家伙不要胡说八道，那是虫师的女人。

我话落后，这回轮到虫帅惊讶，他说道：“黎城那家伙也有女人了。”

我嗯了声。

虫帅忽然说道：“不行了，不行了，我得加快进程了，不然就只剩下我一个单身狗了。”

我：……

特么的听到一条神龙说自己是单身狗，我简直就要无语了。不过我也没有和他纠结这个，我对虫帅说道：“速度快点，不然怕来不及。”

因为这一去就要一天的时间。

虫帅嗷呜的叫了一声，然后就加快了速度，可是我觉得还是不够快，最后我对枯叶说道：“麻烦你了。”

枯叶说道：“好吧。”

话落后，枯叶瞬间放大了数百倍，直接就将我和神龙给装进去，然后快速的朝前移动。虫帅还嚷道，居然抢我饭碗。只不过很快的虫师就服气了，因为枯叶的速度比他快上一倍不止。

我们如同腾云驾雾一般，迅速的穿行着。

快到的时候，就听见一阵厮杀的声音，到了我们这个境界听力和视力什么的都要比普通人强太多了。

已经开始了吗？周楠不会出事吧，如果周楠出事的话，那么我就对不起虫师，想到这，忍不住催促枯叶加快点速度，不然的话就怕来不及了。

枯叶应了一声好，速度更快了，很快的就准确的找到了周家所在地。

可是里面已经尸横遍野，死了很多人，整个周家都像是死光了，虫帅嗷呜的叫了一声。

这一声就像是闷雷一样在天空炸开了。

我叫了一声周楠，声音将整个周家都给覆盖住了，最后我听见一声，她喊道：“我们在这里！”

听到声音后，我不敢耽搁，急忙的过去，只见在最后一座院子里，外面已经被堵上，全部是秦家人，而这里就是周家的人，不过都是一些残兵败将了，周楠也浑身染血，整个人不像样子。／~半?浮*生：.*无弹窗?@++

我叹了口气，秦家的人朝上看来，看到我后，有人叫道，李凡来了，秦家人都认识我，所以看到我就有些惊慌，但是却没有一个人后退。

周家人说道：“救星来了吗？”

我对周楠说道：“对不住，我来晚了。”

周楠说道：“李凡，没事，你来了就好。”周楠的语气有些苦涩，是啊，现在说什么都晚了。

我落到了周家的院子里，然后对秦家人说道：“谁再上前一步，必杀无疑。”

可就是在我话落后，就有人淡淡的说道：“是吗？”

听到这话后，我面色变了。^_^67356
第九卷宿命决_第五百八十章远古大魔


因为这声音浑厚无比，夹杂着很强的气机。（）

“是谁？”我问了一句。

他说道：“现在的后辈都这般的没有礼貌了吗？”

虫帅嗷呜的叫了一声骂道：“是谁，哪个王八蛋，别给龙爷爷装神弄鬼。”可是也就是虫帅这话落下后，一道若有若无的气机朝着虫帅涌来，但是虫帅明显是没有察觉的。

我挡在虫帅面前，将那一抹气机给挡在屏障外，气机碰上屏障当时就炸开，威力很大，这要是在虫帅身上炸开，虫帅可就要受重伤了。

虫帅怔住了几秒说道：“这是怎么回事？”

我对虫帅说，：“对方好像来了一个高手，你带着周家的人先回陈家，我会帮你断后的。”

虫帅说道，这样合适吗？我说道没有比这更好的办法了，虫帅嗯了声，很快的就按照我说的去做了，我心里想应该是秦老道出关了。妈的原本以为还要等一段时间，却没有想到这么快就出来了。

我身前形成了一片星海，星海将我们淹没，给我们打了个掩护。我让周楠快走，周楠说道，那你没事吧。

我没什么时间分块，因为星海正在被切割，看来是猜的是没错，秦老道果然出关了，这强大的气机我是感受的分毫不差，周家的人很快上了虫帅的身体，一片星海紧随着虫帅去了，我用来保护虫帅他们离开的

但是对方明显也不想让虫帅他们这般轻易的就逃脱。

不过他有他的计谋，我当然也有我的办法，我开始对秦家动手，一阵气机释放出去，秦家就开始有人发出惨叫的声音，然后这会我听见冷声的声音，接着他就骂道：“你还真是卑鄙无耻。”

我说道：“一直到现在你还露面，你也未必光明睁大啊！”

我释放出去的气机很快的就被阻拦了，我之后被抵消，枯叶忽然对我说道：“李凡，机会来了，这可是货真价实的王境高手，这时候也是证明你最强的王境高时机。”

我嗯了声，表示明白，我话落没多久后，一个白胡子老头就出现，穿着打扮倒是挺仙风道骨的，他周身环绕强大的气机，这算是给我威慑。

他开口对我说道：“小子，我今天就让你明白做人的道理。”

我哼了声，倒是没有废话了，直接就出手，我和秦家的仇算是结大发了，想要解开肯定是没有什么机会，我一剑斩落下去，本以为剑芒能落到递上去，可是让我没想到的是，剑芒直接被牵引到一旁，完美的避开了秦家之地，这会我听见他喊了一声，所有秦家之地全部撤离这里，我也没有出手阻拦。我并不想对这些看似无辜的人出手。

秦老道再次对我出发，一甩手，一道气机直接压来，不过却都被我给抵消了。

“禁锢之术”我大喊一声，顿时气机如同游龙一般朝着秦老道撕咬过去，秦老道骂道：“不知打死活。”接着当着我的面手撕游龙，实力很强。

我也没有含糊，提剑就上前，再次和秦老道交手，这是我王境后第一次碰到实力相当对手，我打的难分难解，四周的房屋全部因为我们的交手崩塌了。

秦老道说道：“你是如何修道的？”

我没有回答他，我是如何修道的，曾经也有人问过我类似问题，我走的是佛道，只不过后来佛道溃散，我就不知道自己走的是什么道了，也许是鬼道？自己曾经是在十七层地狱破入王境的。

我的青铜剑斩落上百剑，和当初的威力早就不可同日而语。

崩塌，不断的崩塌，秦老道在我气机的冲击下也要暂避锋芒。秦老道手上有一层淡淡的黄色光芒不断的绽放，不断的湮灭，这样我们交手上百招，却还是没有分出胜负。

“磨灭。”秦老道忽然大吼一声，话落后，只见空气中分裂发出吱吱的响声，接着空气好像要被撕裂一般，强行出现了一个漏洞，我被这漏洞给吸纳住了。

这突然出现的漏洞就像是一个黑洞一样，想要将我给吞没，一片星海在我身前形成，抵挡住了漏洞的吸纳，但是那空气中的漏洞却不不断的增大，要将我给吸纳进去，星海在一点一滴的溃散。

情况很是糟糕，星海溃散后，我右手被漏洞个吸进去了，秦老道这会得意的说道：“小子，让你知道什么叫一山还有一山高。”

我面色此时变的有些难看，额头上冒出了密密麻麻的汗珠子，我盯着秦老道看着，我体内的气机不断的涌出，阻止我的手继续被吞没，曾经我破入王境的时候，左手是星海，右手就是鬼兵

星海是使用了多次，可是鬼兵我却还从来没有用过。

秦老道用轻蔑的口气说道：“虽然你年纪轻轻就进入了王境，但是你不要忘了，这世界上课不止你一个人是王境，比你强出多倍的人大有人在，所以今天就是你的死期，转世投胎后，好好记住我说的话。”

我本来想直接将右手给抽离出来的，后来发现根本就办不到，最后只好将右手手心的鬼兵给唤出来了，我看不到里面发生什么，但是随着鬼兵的出现，漏洞越撑越大。

而秦老道明显没有看出苗头，最后等漏洞破裂之后，他才反应过来，然后整个人都懵逼了，说道：“怎么会？”

我对秦老道说道：“没有什么可能不会的。”

“七杀镇，乱刀。”我大吼一声，手中的剑已经斩落了百剑，这一百剑，可没有一剑一剑的落下，而是一百剑相互叠加，然后朝着秦老道斩去。

秦老道这会的面色稍稍的变了变，不过却没有太多的情绪波动，百剑一起斩落，秦老道身前形成了一道屏障。

我佛道虽然溃散，但并不代表，我没有再修佛道。

这世界上本就是不断有奇怪的事情发生，当上天为你关闭一扇门，肯定就会为你打开一扇窗户。

“佛经，超度。”我从嘴里吐出这四个字，并且不断诵念佛经，金色的字不断的从我嘴里飞出来，慢慢地在空中凝结，此时秦老道忙于应付我那百剑，根本就无法阻止佛经的到来。

当佛经围绕着他不断的旋转着的时候，秦老道终于被超度的吐血了。

秦老道面色变的苍白起来，最后直接将这些佛经给炸裂了，他开口问我说道：“你到底是什么人？

我吐出了两个字：“李凡。”

秦老道趁我说话，直接抬手就朝着我压来，强大的气机，里面有滋滋滋的声音在响着，瞬时一道黑色的虚影幻化而出，这虚影巨大，比之前在地藏塔里见过的居然还要大上数倍。

虚影朝着我砸来，一拳落空，但是原本一栋好好的房子，直接就被砸的稀巴烂了。它嘶吼一声继续砸来，我出手强行硬捍了一击，可是这回我估算错了。

这一拳砸的我身体就往后倒飞而去，气变的有几分紊乱，这么强吗？我忍不住心里生出这样的疑惑。

秦老道大笑说道：“就凭你还想和远古大魔交手。”

我看了眼秦老道，面色忽然变了，我原本以为这是秦老道的功夫，可是听了这句话我忽然明白了什么，我开口问道：“这是你豢养的吗？”

我话落后，秦老道说道：“没错，不过你说错了，这不是豢养，我们是共生关系。”

秦老道居然和远古大魔是共生关系？真的有些不可思议啊！秦老道将嘴角的血给擦去，说道：“李凡，凭现在你的远不是他的对数。”

我当然不会认怂，若是我这时候认怂，这家伙肯定里面会上前对我下手。

我说道：“强不强，试试就知道了。”

我将自己的青铜剑给收起来，然后拿出九妹的长刀，长刀上面被我覆盖上了一层气机给包裹住了，以免到时候长刀崩碎。

这远古大魔继续出手攻击我，招式倒是没有丝毫的花招，招招落到实处，破坏力很强，房屋不断的崩碎地面也被砸出深深的沟壑，这家伙要是放到我们那个时代去搞拆迁绝对是把好手。

此时我也不敢分心，专心对付这远古大魔，我长刀斩落，一道长虹形成，直接高高落到远古大魔的身上，可是他的虚影却连一丝波动都没有，我快速的往后退去。

剑芒再次落下，但是却没有起到作用，我的气机变的有些紊乱起来。

我开始往后退着，秦老道却发出了狂笑的声音，说道：“李凡，看你这次怎么办。”

我深呼吸了口气，然后让自己的心稳定下来，这远古大魔像是没有缺点一般，虽然他暂时也杀不死我，但是这会我连伤到他都很难啊！我斩了数刀可是根本就像是没有作用一般。

我心里很是好奇啊！这不符合常理啊！我破入王境后，我的实力更应该不要说，怎么会连续斩了这么多下，却没有一点反应呢，我忍不住开始怀疑起来，难道是哪里出错了吗？正当我想着的时候，远古大魔已经到了我的身前。
第九卷宿命决_第五百八十一章陈飞


又是一拳砸落，我身前形成一道屏障，可是下一秒，就发生了一件让我吃惊的事情，只见屏障直接被他的手给穿透，但是屏障却没有崩碎，我快速的往后退去。

这到底是什么怪物啊！为什么这样也没有用。

我身前形成的屏障也会轻易的被破碎吗？我此时有些怀疑起来，我快速的往后退着，他是虚影，难道虚影就不受影响了吗？

我稳定身体后，枯叶忽然对我说道：“李凡，远古大魔曾经是真实存在的王境巅峰高手，现在的你的确是伤不了他，即是他现在已经死了，而且这道虚影只不过是一道没有意识的残魂，但是仍然这般的强大。”

枯叶的话给我提了个醒，我忍不住开口问道，那现在怎么办？

枯叶对我说道，你伤不了他，你可以去伤那老头，我觉得枯叶说的话有道理，于是我很快的就绕开了虚影，虽然你很强，但是你的速度应该没有我快或者说你的没有我聪明。

我佯装要对远古大魔出手，但是实际上是对秦老道出手，我凝聚体内的气机到了刀身上，随即一刀斩落，这一刀斩落后，秦老道也是没有防备，他原本以为我会专心致志的对付远古大魔，但是没防备我会来这么一招，但是到了王境这样的实力，意识到危险的时候，还是会很快的形成一道屏障，但这依旧很是仓促，而且我这一刀可是酝酿了许久，所以当斩下去的时候，秦老道直接被我斩的飞出去，吐出了一口血。

秦老道自己没有防备，被我气到了，骂道：“李凡，你卑鄙无耻。”

我嘿嘿的笑了几声，这次要不是攻其不备，我也没有把握能将他伤成这样，我继续朝着秦老道走去，秦老道此时很虚弱。

我走了才几步，秦老道开始掉头就跑，他喊了一句，快来救我，那远古大魔立即出现到了秦老道的身前，只不过这时候我发现远古大魔的虚影像是有些波动了一般。

我忽然明白什么是共生关系，我想继续对秦老道出手，可是这远古大魔却一直阻碍我，这次秦老道也放聪明了，不离开远古大魔，只不过这会他伤的有些重，估计在这里耗下去，他也撑不住了。

我被远古大魔攻击的也受伤了，我将嘴角给擦去，同样身上也出现许多的外伤，秦老道这会放狠话说道：“李凡，我秦家与你不死不休。”

我冷笑了一声，这话貌似听着有些耳熟。

秦老道说完这话后，就带着远古大魔遁走了，这家伙本身就撑不住了，我当然也没有追上去的意思，因为我知道，就算自己现在追上去也无法打败秦老道，秦老道有远古大魔相助，我根本就不是对手。

等秦老道走后，我吐了口血，奶奶的，被砸了好几拳，每一拳都犹如有万钧之力一般，饶是我王境实力的人也扛不住了。

我对枯叶说道：“我进入王境后，难道还有种很多对手吗？”

我心中有些困惑，原本以为进入王境就很强了，但是看起现在我错了，原来王境还是有很多对手的，刚才枯叶都说那远古大魔是王境巅峰的高手，那么难道王境也能破掉吗？可是王境破掉后，又会达到什么境界呢。

我话落后，枯叶说道：“李凡，王境当中你的确是有对手的，如地狱之王，还有地臧王菩萨这些人都是王境强者，但是王境强者也分为九境，第九境就是最强的，而你现在才刚进入王境，所以你的实力还需要磨练。”

我接着问了一句话，我说道：“那么王境破了之后是什么？”

我这句话落下后，枯叶沉默了，最后说道，没有人能破掉王境的，因为一旦破了王境的话，这天地之间就会发生变化，原本至高的那个存在是不允许发生这样的事情。

说着枯叶叹了口气，我这会也没有明白。

枯叶说道：“李凡，你以后就都会明白的，你像远古大魔曾经就是王境巅峰的强者，但是在想破掉王境的时候，陨落了。”

我说道：“那至高的存在到底是什么？”

枯叶沉默了会，没有直接说出来，最后换了种口吻说道：“我也没有见过。”

他说这话，让我觉得他是在撒谎，当然了我也没有强行逼问，也许他不说，是有自己的苦衷的，枯叶忽然对我说道，李凡，你身上有地狱经，关于地狱经的主人你知道吗？

我摇头，只不过这时候，我忽然想到了当地狱之王，会不会是地狱之王将所有的人都杀死了。

我问出来后，枯叶摇头，地狱之王应该还没有那种本事，不过你说的也不是没有可能，但是我们都没有见过那至高的存在，所以目前一切都只是猜测而已。

我嗯了声，他说的没错，毕竟都没有见过。

我问道，地狱经的主人怎么了？枯叶像是瞬间就陷入了回忆，过了会他说道：“当然地狱经的主人也是一位天资卓越的少年，他也曾想破入那最后的境界，不过最后却失败了。

我听完这句话后，就觉得有些不对劲，我记得有人告诉我说，地狱之王会杀死地狱经的所有主人。

我对枯叶说道：“难道地狱经的主人不是被地狱之王杀死的吗？”

枯叶说道：“的确是被地狱之王杀死的，但是地狱经曾经的主任是在破境失败差点陨落的时候，被地狱之王杀死的，不然的话凭借地狱之王是不可能杀死地狱经的主人的。”

可是地狱之王到底是不是那至高的存在？如果是的话可以直接就杀死地狱经的主人啊！但是他却是在地狱经主人快要陨落的时候出手的，这么看来，他应该不是那至高的存在了，我在心里推算着。

这样就觉得很有可能，事情就是这样的。

看来我还是差了点，枯叶说道：“李凡，你要有成为最强者的信念，而且最后你也一定会成为最强者的，李凡，相信我，我的眼光是没有错的。”

我嗯了声，看了眼原本的深宅大院此时成了一团废墟，我叹了口气，所有的辉煌都是建立在废墟上的，秦家的人全部退走了，而周家的少部分人也获救，没有理由在这里呆下去了。

我坐上在枯叶的身上，就回到陈家，还好这次周家的核心人员都活下来了，要不然的话，周家可以说是彻底的衰败了。

我其实好奇，既然十恶都这么强，那为什么周家的十恶不见了。

我开口问了句，周楠的面是变的有几分难看，最后说道：“我家老祖曾经进入了十八层地狱，就再也没有回来过了。之后周家就这样衰落了。”

看来周家后来也没有出过什么天赋极强的人，不然的话周家也不会这么快陨落的，周楠父母来给我道谢，我说不用谢。

陈飞这一天也回来了，回来之后，就和我见了一面，陈飞一脸的病态白，像是经历了什么磨难一样，陈家老祖被困在九凤山，现在还没出来，但是陈家却仍然屹立不倒。

我看了眼陈飞，这家伙的实力也的确是强，像这种存在几百年甚至上千年的家族，要是族内没有高手撑场的话，随时都可能陨落的，这种家族内的人，也的确会背负巨大的压力。

一旦衰落就如同西落的夕阳，失去了光辉。

陈飞和我见面后，就一副自来熟的样子，陈飞带我去了九凤山，其实开始我是不愿意去的，但是这家伙软磨硬泡的要我去，现在我和陈家是联盟的状态。

我们到了九凤山，我开口的第一句话就是，我不会帮你们解开老祖的阵法的。

我虽然这样说，但是我心里也没有把握是否能解开，陈飞笑了笑说，你不用帮忙，你就看着我就成了。

陈飞刚到，里面的老祖就开口说话了，他道：“飞儿，你又来了，这次是有什么办法了吗？”

陈飞说道：“老祖，我试试。”

说着陈飞很快的就出手了，动作极快的出手，陈飞在这阵法中不同方位注入气机，几乎将自己体内的气机全部注入其中了，之后阵法开始晃动，里面的老祖发出兴奋地声音说道：“飞儿，是要成功了吗？”

此时陈飞的处境很是艰难，，陈飞咬着牙说道：“老祖，你在里面破下看看。”

老祖应声，很快的就按照陈飞的说法去做了，阵坛抖动的幅度越来越大，看起来就像是要崩碎了一般，我嘴里呢喃着难道要崩碎了吗？这阵法要破了吗？

往后退了些步子，陈飞体内的气机消耗完了，最后直接被阵坛里面原有的气机震的往后翻飞而来，我快速的出手，让陈飞缓缓的落地，陈飞此时的面色变的更加苍白起来，而且咳嗽的厉害，本人看起来也是摇摇欲坠的样子。

枯叶这会说道：“李凡，你知道吗？其实他完全没有必要去救那老家伙。”
第九卷宿命决_第五百八十二章陪伴


我一时没有明白枯叶的话是什么意思，我问了一句。枯叶说道：“你看阵法里那老头是王境高手对吗？看着是陈家的顶梁柱，其实不然，这老头未必有那小子那么强。”

我看了眼陈飞，陈飞此时的实力不过登仙七八境的样子，怎么能和王境实力的人相比呢？

枯叶继续说道：“陈飞如果不注入气机进入阵坛助他老祖破困的话，以陈飞的天资说不定早就破入了王境，这样陈家就有一位王境实力高手坐镇了。”

“可是他为什么还这么执着的要救老祖。”

枯叶说道，这就是这些传统的十恶家族的臭毛病，只以为这些老家伙会更厉害，但是却忽略了新生代的力量，简直就是愚昧，你看陈飞，他这次气机耗尽，就算恢复了，也会往下掉一个境界的。

枯叶说的话我全部听在心里了，我忽然觉得陈飞有些惨啊！

我接着说道，这次好像要成功了，枯叶说道，绝对不会成功的。这陈家老家伙自以为是，消耗年轻人的修为，这种人干脆死了算了。

就在枯叶话落后，阵坛的晃动幅度又慢慢地变的小起来，最后恢复成了之前的样子，失败了，果然失败了。

陈老祖在里面发出怒吼的声音，嚷道：“真是天不助我啊！”

陈飞露出一丝苦笑，说道：“老祖，不要灰心，来日方长，我一定会助你脱困。”

不过陈老祖却没有回答陈飞的话而是陈飞说道：“是不是那小子又来了？”陈飞诧异的看了眼，我开口说道：“我是来了。”

陈老祖这会开口说道：“小子，不如你来助我脱困，我陈家答应你一个条件，无论你提的什么条件，我们陈家都答应你。”

陈飞也向我投来希冀的目光，我淡淡的说了一句：“抱歉，我不能帮你。”

陈老祖像是怒了发狂道：“为什么？为什么不能帮我。”

陈飞这会也开口说道：“李凡，你就助我们陈家这次吧。”

摇头还是拒绝了，说着陈飞就要朝我下跪，不过却被我一道气机给托住他的身体，我对陈飞说道：“其实你没有必要救你老祖，你老祖被困多年，就算出来了，也未必对你陈家有很大的作用，而你天资超卓，完全可以自己修炼，然后进入王境，坐镇陈家。”

我这话落下后，陈飞的面色变了变。

而阵法中的陈老祖怒了道：“黄口小儿，你胡说八道什么，若是陈家没有了我，陈家还能叫陈家吗？飞儿你说是吗？”

陈飞脸上现出了些尴尬的颜色，最后说道：“飞儿一定助老祖脱困。”

陈老祖听到这句话后，发出了欣慰的笑声，我却忍不住开口道：“你还真是无耻啊！”

我这话将陈老祖给激怒了，但是他也不能奈何我。

陈老祖嚷嚷道如果脱困后，一定要第一个先杀了我，我对他说道，你永远也脱不了困，陈老祖要被气炸了，这时候陈飞说道，李凡，你不要再说了，这毕竟是我老祖。

我看眼陈飞骂道：“没出息，你若是连超越老祖的勇气都没有，你还修行干什么？废物。”我说完这句话后就走了。陈飞愣神在原地一时没有动。

陈老祖说道：“飞儿，你不要听他胡说八道，若是老祖脱困后，一定助你破入王境。”

这次陈飞什么话也没有说，转身就跟上我了，身后传来了老祖的叫声，但是却没有人理会。

陈飞跟上我后，说道：“李凡，你就不能帮我陈家一回吗？”

我对陈飞说道：“你就不能帮自己一回吗？”我的话让陈飞沉默下来，顿了会，后，陈飞说道：“不能，若是没有我家老祖我陈家也会一直存在到现在，从某种程度上来说，我们的命都是他给的。”

我忽然不知道怎么接话了，索性就没有说话了

我们下了九凤山了，只不过到山脚下后，我忽然听到了一个熟悉的声音，这声音是虫师的，虫师对我说道：“李凡，李凡是我。”

我听到虫师的声音后，很是惊喜，我问道：“你总算是醒了啊！我还以你死了呢。”

虫师说道：“李凡，上次我伤的太重了，差点就死了。不过我伟大的虫师怎么可能会那么容易死，现在我又苏醒了。”

我说道：“那你还破茧出来。”

虫师说道：“对了李凡，周楠怎么样了？”

我说道，周楠没事，只不过周家完了，虫师说道：“人没事就好，周家完了，以后我黎城会帮她重建的。”

我嗯了声，虫师继续说道：“李凡，你将我放到这座山上，我有预感，我会在这里涅重生。”

“这座山？我看了眼这九凤山。我开口说道：“放哪里？”

虫师说道：“随便放哪里，但是你不能让任何人知道我的位置。”

我说好，此时陈飞也在我身边，听到这句话后，就闲心告辞了，我嗯了声，然后我带着虫师在这九凤山里行走起来，并且很快的就发现了一口山洞，我心检查了一遍这山洞的情况，确认安全后，我就将虫师给进去了。

我说道：“这里可以吗？”

虫师说道：“可以。李凡你先走吧。”

我：……

我说道：“不需要我为你护法吗？”

虫师直接说道：“不需要。李凡你走。”

“可是这里安全吗？”我问道，说实在的我心里是越发的担忧起来了，担忧身边的人会出事，所以这会我才会这般的谨慎，我当然希望身边的每一个人都安安全全的。

可能是我说的话多了，虫师就嫌弃我了说道：“李凡，你怎么嗦个不停啊！像个娘们一样，你还是我的好兄弟李凡吗？”

我：……

最后我只好说道：“那你自己好好保重啊！我就先走了。”

虫师说道：“你放心吧。”

我还要说话，虫师怒了说道：“你快走啊！”

我很快的就出去了，之后替虫师守了一夜，见没有什么事情后，就离开这里了，我回到了陈家，接下来的半月里，秦家和樊家都没有上门来找麻烦。

不过这半月里发生了几件的事情，那就是刘天和虫帅都破入了登仙的境界，另外尹苗苗也进入了登仙的境界了。

半月之内，三人进入登仙境界，这让陈家的人都惊呆了，怎么都没有想到。

此时陈家的人都在议论，这帮人非同小可啊！现在的实力更加强悍，可以和我们陈家联盟了。几人都进入了登仙境界，猪大肠自然要办酒席。

只不过这一日我看猪大肠貌似也变化了，猪大肠切菜的手法更加流畅了，简直就是行云流水般，猪大肠的实力也在登山八境了，我对猪大肠说道：“你也破境了？”

猪大肠嘿嘿憨厚着说道：“大哥，是啊！也不知道为什么，我在做菜的过程，不知不觉一天破了四境，直接就到了登山八境了。”

咦，做菜做的吗？

猪大肠说道是啊！大哥。

这难道就是术业有专攻，专门去做某一件事情，就会成功收获到自己意想不到的东西吗？我对猪大肠说道：“继续加油。”

猪大肠说道：“我会的。”

一顿饭吃饭后，就各自回去睡觉，乔月来到我身边，她永远给我一种温暖的感觉，而尹苗苗却好像一直在疏远我，乔月叫了我一声哥哥，手中端着一杯茶。

乔月对我说道：“哥哥，喝杯茶醒醒酒吧。”

我接过了茶杯，就喝了一口，我看着乔月，乔月绝美的脸孔上此时浮上了些红晕。

乔月忽然问我说道：“哥哥，你将来最想做的事情是什么？”

我沉默会一时不知道要说什么，我看了眼乔月，此时乔月的头发被风吹的有些乱，我伸手朝着乔月的头发摸去，将乔月的头发给整理了一遍。

乔月说道：“哥哥，还是那么暖心。”说着乔月笑了起来。

我看着乔月说道：“如果有一天所有的事情都结束了，我更愿意过上一种普通人的生活，结婚生子。然后安逸的过万一辈子。”

乔月盯着我看着，然后说道：“哥哥，一定会的，到时候我和庞姐姐都会陪着哥哥的。”

我看了眼乔月，忽然不知道要怎么接话了，两个人都会陪我吗？

我长长的叹了口气，也许不会，我心里这样想。

此时天色已晚，我对乔月说道：“早点回去休息吧。”乔月应了一声就走了。

而自己在原地怔住了会，也就离开了，只不过在回房的过程中碰到陈飞，陈飞叫住了我说道：“喝一杯怎么样？”

我看了眼陈飞，其实我想说，我已经喝过了，不过看着陈飞一副病怏怏的样子，我就说道，好！

陈飞不断的将自己的气机给耗完，然后又重新修炼，这样下去，我都怀疑他能不能活下去都是一个问题。我和陈飞来到一个院子里。院子里有一个木亭子，我们俩就坐在里面，陈飞给我倒了一杯酒，我拿过就喝下去了。

陈飞说道：“李凡，你认为我做的对吗？”陈飞说这句话，就代表开始质疑自己目前所做的对错了。
第九卷宿命决_第五百八十三章右手鬼兵


我将酒杯放下，然后说道：“你是怎么想的？”

陈飞喝了一杯，苦笑了一声说道，不知道，这些年来，我一直在做这件事情，我重复做，不过却仍然没有成功，我从小就被选中作为破阵的最好人选，所以我修行就是为了破阵。⑤∨八⑤∨八⑤∨读⑤∨书，.●.●o

我听着怎么觉得那么可悲呢。

我没有插话，陈飞继续说道：“我几次进入登仙巅峰，最后都掉下来了，甚至有一次我感觉自己无限接近王境了，但我还是没有去破。”

我说道：“你为什么不破了王境再去破阵呢。”

陈飞摇头说道，不能，我不能撼动老祖的地方。

我：……

我心想这陈飞还真是愚忠啊！都这样了，还什么地位不地位，陈老祖被困了那么多年，既然出不来了，难道还不许后辈人代替他吗？

陈飞说道，老祖是我们陈家的精神支柱。谁也无法取代。

我起身对陈飞说道：“抱歉，我帮不了你，你自己心里应该有答案的。”说完就回到了自己房间。

不过想想陈飞还真的是个悲剧，我回到房间眯眼就睡觉了，一觉天亮，接下来的两三天都是风平浪静的，直到第三天传来了消息说是，樊天尊破关了。而且刚破关就去了秦家。

大家开始纷纷猜测，秦樊两家要联手攻破陈家，杀死李凡了。

一时之间，这样的消息甚嚣尘上，很多人都在说，街头巷尾的，全部是在议论这件事情。

但是在陈家却没有人说这件事情，都在秣兵历马，准备战斗了。

这就是陈家的人风格，这种风格的确很强，刘天和虫帅曾经试图在陈家发展灭神会的兄弟，但是最后一个都没有成功，这陈家的凝聚力太强了，让两个“神棍”一点办法都没有。

最好只好放弃发展兄弟，在这陈家过着吃吃喝喝的日子，可是最后没想到的是，居然还是破境了。

尹苗苗破境我不奇怪，但是这两人基本上从来不修炼，基本上就是靠吃老本，现在这两人进入了登仙境界，更是猖狂起来了，直到第三天的时候，我额破境了。

当然进入王境二境了。

看来修行这条路上，还真是没有终点。

第四天，樊家和秦家还有欧阳家，终于找上门来了，陈家子弟也都已经准备好了，陈武其间找过我，要我帮忙助老祖脱困，但是我仍然被我拒绝了。

这陈老祖不是一个什么好人，我不愿意让他脱困。

陈家宅子门外聚齐一帮人，一眼看去乌泱泱的一片，空中和地下都有。

然后我看到了秦老道，还有另外一个站在秦老道身边的一个年轻人，当然了外表是年轻人，不代表实际年龄，如果我没有猜错，应该是樊天尊了。

两个王境高手都来了。而陈家的几乎是全员上阵，每一个人害怕逃跑的。

刘天他们也都准备好了，这次不是他们死，就是我们活了。

高空上的秦老道吼道：“李凡，看你这次怎么死！”

我知道王境的高手和登仙的区别，所以我愿意一个人应付两个王境高手，不能让这两个王境高手在这里，不然的话，到时候不知道会死多少人。

我对秦老道和樊天尊说道：“这次你们一起上，我们换个地方怎么样？”

秦老道呸了一声说道：“李凡，就凭你值得我们两个一起上。”

“那就试试。”我话落后，直接就朝着两人攻击了，之后就往一边跑去，樊天尊冷声说道：“那好，我就陪你玩玩。”

秦老道肯定也恨我恨的要死，也跟了上来，我们很快的就来到了城外，最后将决战的地方选在了城外一片荒原上，要说我心里有底，这会我是真的没有底子。

秦老道和樊天尊站在我对面。

秦老道叫了一声樊天尊说道：“樊兄，是你先出手，还是我先来。”

我吼道：“你们一起来。”我话落后，秦老道说道：“李凡，你逞什么口舌之能。”说着秦老道怒了直接出手了，这次他学聪明了，远古大魔直接被释放出来。

妈的，这远古大魔，还真的是有些棘手。

不过害怕是没有用的，敌人是不会对你仁慈的，我很快的就出手，我本来是想对秦老道出手的，可是这秦老道一直躲在这远古大魔的背后。

这老家伙也真是够无耻的，一直不出手，这远古大魔出手也凌厉，几次将我击退。

我稳定了下心绪，站在远处一时没有动，秦老道就笑道：“李凡，你还想一个打俩个，就凭你。”

这狗日的秦老道未免也太嚣张吧，我在寻找远古大魔的漏洞，说到底，这不过是一道残魂而已。只不过是这道残魂有点强。我站在原地，秦老道很快的就控制着远古大魔朝着我攻击了，我深呼吸了口气，试试吧。

我心里想着，我接着就自己的血抹在了青铜剑上，破鬼邪之法，用来诛杀残魂应该也是有作用的吧，等虚影再次上前，这次我没有避开，虚影一个拳头砸了过来，我直接使用了，禁锢之术，虚影被我禁锢住了，但是却不是完全不动的，而是动作放缓。

那拳头眼看着就要落下，沾着我血的剑也迅速的斩落，这样斩下去，远古大魔就发出了惨叫声，秦老道开始慌了，急忙喊道：“回来。”

这次想回去恐怕没那么简单，数百剑在瞬间完成了，这远古大魔分分钟被我撕成了碎片。

残魂变的更烂了。开始在这里游离起来。

秦老道的面色一时之间变的无比难看，嘴里说道：“李凡你……”

我收剑，我说道：“我怎么了？”

秦老道说道：“李凡，我和你势不两立。”

我笑了几声，上一次不是说，不死不休吗？来吧，我朝着秦老道就去了，这时候秦老道喊道：“樊兄，你还等什么，难道等他逐个击破吗？”

樊天尊这会也没有在旁边看，很快就出手了，樊天尊说道：“李凡，作为后起之秀，你的确很强。”

我说道：“类似的话我已经听过了无数遍了。”

我这话让樊天尊的面色变了变，樊天尊说道：“李凡，年轻人不可锋芒毕露，不然怎么死的，都不知道。”

我：……

我没有废话了，两个人就两个人吧。

我先对着秦老道出手，秦老道慌了就退到一旁，樊天尊看了眼秦老道，就说道：“秦兄，你还是休息会，他我一个人就够了。”

“你一个人行吗？”

“当然。”樊天尊自信的说道。

我看了眼樊天尊，这家伙看起来比我都还年轻，我们快速的交手，平心而论，他真的比秦老道要强。

百招过后，我受了点伤，气机变的有些紊乱起来，樊天尊冷哼一声，根本就没有给我喘息的机会，又压上来了。

“大手掌。”他吼了一声，顿时自己的手掌上多了一层巨大的虚影，虚影往下拍落，我身前形成了一道屏障，屏障被震的摇晃起来。

我操，我当时就吐了口血。

奶奶的。樊天尊继续出手，完全把我给压制了，我操，这家伙的实力到底是有多强，这会枯叶说话回答我心里的疑惑，枯叶说道：“李凡，要不然还是暂避锋芒，他的实力是王境四境，你不是他的对手。”

我倒是想跑，如果我跑了的话，刘天乔月他们就会遭殃。

秦老道见我吃亏了，就笑道：“李凡，你还知道天在哪里吗？”

我对秦老道说道：“具体在哪里我会告诉你的。”

“你还真是狂妄自大。”

我没有理会秦老道了，因为眼前这家伙实在太强大了，我左手掌心的星海开始如同河流一般流出来了，慢慢地将这附近都给淹没了。

樊天尊看了我眼说道，有意思。

樊天尊这样说着，不过语气里没有丝毫的害怕，他朝着星海里走来，星海很快的就将樊天尊给淹没了，但是樊天尊却没有一丝的害怕，而我感觉自己的星海也在涌动。

最关键的是在这片星海里，我居然失去了樊天尊的踪迹，这怎么可能啊！我内心开始变的不安起来了，在我自己的领域，我居然失去了敌人的踪迹了，这说出去实在可笑啊！

我目光在这星海里搜索着，难道是樊天尊已经死了？我很快就在脑子里否定了这个荒唐的想法，因为此时我感到了一阵杀机到了近前。

我身前立即形成一道屏障，可是屏障却被轻松破开。

“大手掌。”三字落下后，我直接被拍的飞出了很远，最后落到地上，不断的吐血。我操，这难道就是绝对的实力压制吗？樊天尊朝着我走来，他面色冷漠。说道：“李凡，你杀死别人的时候，可曾想过自己的下场。”

我看着樊天尊，没有说话，说实在的，自从我进入王境之后，左手是星海，右手是鬼兵，星海我经常用，鬼兵却几乎没有用过，因为我怕用了鬼兵，自己会走上一条黑暗的道路，可是到了现在，也许是时候了。
第九卷宿命决_第五百八十四章下场
樊天尊走到我身前，继续说道：“李凡，有的人你惹不起。”

我没有说话，但是此时此刻，我真的很是狼狈，我捏紧了拳头，说道：“是吗？”

樊天尊说道：“是不是，你马上就知道了。”

等樊天尊话落后，一阵强大的气机像是从高空中落下来了，压的我身体往地面上倒去，这时候我将右手的捏着的拳头给松开，黑色的虚影不断的从我右手掌心走出来。

不断不断的走出来，它们出来后经静默的站在我身前，那落下的气机，全部被阻拦在。

樊天尊见状很快的就退走了，秦老道说道：“这到底是什么？”

只不过没人回答他，鬼兵越来越多，很快这处空旷的平地上全部站满了鬼兵，说实在，我自己都被惊呆了，我没想到过会出现这么多鬼兵。

我站在这些鬼兵身后，而秦老道和樊天尊都退到了很远地方。粗略的一看，少说也有几千鬼兵，甚至是几万鬼兵。

我站着没有动，我看眼自己右手掌心，右手的掌心出现一个小小的圆孔，圆孔里面是无尽的黑暗，里面还在继续走出黑色的虚影。

枯叶这时候也说道：“李凡，你还真是又给我惊喜了。”

我沉默着没有说话。

樊天尊说道：“就凭这些东西，你就想打败我吗？”我可从来没有说，凭借着这些鬼兵就能打败他，但是我有必要让他知道，想要杀死我，也是要付出代价的。

樊天尊很快的就出手了，抬手，一片虚影就化成了虚无。

只不过这些虚影就像是杀不完一般，很快的又从我手心里冒出来了，终于这里全部被这些虚影给斩去了，秦老道和樊天尊都没被吞没，两人在里面傻杀到眼红，仍旧走不出困境。

我此时正在恢复着气机，这些虚影也不知道说话，只知道在我身前形成一面“人墙”将樊天尊和秦老道阻止在外头。

这样下去也不是办法，我盯着这些虚影，慢慢地站起来。

这些鬼兵就像是不会动一般，任人宰割，这不应该啊！可就在这时候，有人在我耳边说了句话，他说道：“手握百万鬼兵，如果你不知道用，这些鬼兵给你又如何？”

说这话的人，像是带着一层掩饰自己身份的面纱一般，只不过我还是认出来，就是之前的无脸人。

我呢喃了一句，这百万鬼兵真的是我的吗？

他说道，当然是你的，地狱经是你的，这百万鬼兵当然是你的。

我看了眼他，说道，我明白了。

此时我站在这鬼兵身后，吼道：“听令否？”

我话落后，这平原里立即响起：“听令”，这二字的声音像是要将这里给炸裂一般，声音如天雷滚滚而来。

此时，我感觉气吞山河，最后一个字是杀，原本这些静默的鬼兵发出嘶吼的声音就朝着秦老道和樊天尊碾压了过去，他还站在我身边，他对我说道：“你习地狱经了吗？”

我说道，曾经看过。

他说道：“地狱经给你如果不修炼，也是废书一本。”

我说道，可是里面并没有修习功法，他反问我说道：“是吗？”

我嗯了声，很快的他就将地狱经从我伸手拿走了，速度之快，让我根本就反应不过来，他将地狱经翻开，然后对我说道：“这是什么？”

我很快的看了过去，这是地狱的信息。

他说道，你再看看。我定睛看去，这会，之间上面的文字重新浮现，像是要从书本上脱离出来，在我眼前组合起来，我认真打开看着，他又说道：“现在知道了吗？”

我说知道了。

他接着对我说道：“李凡，我曾经给了你一柄剑。”

“剑？”我开始没有想起来，怔住了会，才想起来的，当初九妹死的时候，曾经有一柄剑从高空落下，落到我身边来，就是那柄青铜剑。

我又应了一声，我等着他的下文，我说道：“剑怎么了？”

他说道：“那柄剑的名字叫十八，曾经是一把无往不利的剑，只不过后来锈蚀了，给了你后，却仍旧是锈蚀的状态。”

我叹了口气，同时内心有些讶异，这剑没想到居然是他给我的，当初这柄青铜剑横空就出现，我忍不住问道：“你是谁，是地狱经的上一个主人吗？”

他说道，我是谁并不重要，另外地狱经从来就只有一个主人，那个人就是你。

我愣住了会，说道：“从来只有一个主人吗？”

“是的。”无脸人说道。

无脸人继续说道：“那柄青铜剑不该被锈蚀给包裹，今日是时候出窍了。你自己好好把握。”话落后，他就消失不见了，我叫了一声，然后翻开地狱经，此时上面有气机在波动。

这气机明显是那无脸人注入进去的，所以这本地狱经才发生了变化，我认真的看起来了，而此时眼前却在上演一场单方面的厮杀，鬼兵虽然数量多，但是还远远还不是他们的对手。

鬼兵不断的覆灭，当樊天尊和秦老道到我身前的时候。

两人此时都杀红了眼睛，秦老道愤怒的说道：“李凡，看你还能玩什么把戏。”

此时地狱经被我翻了一半了，我一句话都没有，我握着手中的青铜剑，又看了眼青铜剑上面的锈蚀，这剑看来是沉寂的太久了。我轻声呢喃着。

“你在说什么？”秦老道说道

我对秦老道说道：“我说，这剑太久没有杀人了。”

“你找死。”秦老大顿时愤怒无比，接着就出手，我快速的往后退去，这一退就是数百米，我轻轻的用手摸了下剑身，气机如同潮汐一般朝着剑身里涌去，说道：“是时候利刃出鞘了。”

话落后，这剑外面的那层青铜锈蚀全部脱落。

接着我迎着秦老道就去，秦老道和我交手，只不过才几招，一只手就被青铜剑斩断了，刹那，秦老道就发出了杀猪般的惨叫声，樊天尊看到这一幕后，也不敢耽搁，快速的朝我出手。

强大的气机朝我压来，我身前快速的形成了一道屏障，这一次屏障没有破碎，樊天尊用吃惊的语气对我说道：“你突破了？”

我说道：“试试就知道了。”

地狱经的功法开始在我脑子里浮现。

樊天尊吼道：“休要猖狂。”

秦老道痛苦的叫声还在继续传来，并且很快的又上前来了，秦老道像是疯了一般骂道：“李凡，你居然敢断我的手。”

“樊兄，咱们联手杀了他，杀了他之后，我秦家必有厚报。”

樊天尊说道：“没问题。”

此时两人没有分开出手，前后夹击，我感受到了严厉，只是青铜剑变的更加凌厉起来，双发大战不下百招，原本的平原地貌，此时已经出现了千沟万壑。

“大手掌。”

“杀！”

樊天尊和秦老道联合住手，两道强大气机朝我涌来，我这时候一剑斩过去，无数的虚影出现，虚影围绕着青铜剑，气势磅礴的朝着他们的气机奔去。之后，我收剑，嘴里呢喃了一声：“苦难，轮回。”

我忽然明白，这世间本是一个地狱，地狱之中，诸多人在经受着苦难。

无论是喜怒哀乐还是悲欢离合，这些种种都是一个轮回。

我话落下后，虚影变的更多，这次出现都虚影不像是之前那样，静默的站着不动，这次出现的虚影全部凝结到了一块，最后朝着他们压去。

双方气机相碰，他们那边的气机立即就溃散了，两人身前立即形成了屏障，只不过屏障也立即崩碎。

我趁机，迅速的冲上去，一剑朝着秦老道过去。

秦老道喊道：“不要啊！李凡。”

此时秦老道的声音变的有些疯狂，秦老道求饶一般的说道：“李凡，你放过我吧，求求你放过我吧。”

“你要什么，我秦家都可以给你。都可以给你，只要你不杀我就成。”

我叹了口气说道：“你不值得怜悯。”话落之后，这一剑直接就将他的脑袋给斩落，一道鲜血飙射而出，我的剑被染红了。

秦老道脑袋断了后，气机全部溃散，至此，一个王境高手陨落，世间再无秦老道这个人。

时间在这一刻像是停止了，樊天尊此时也受了点伤，气机变的有些不稳定，樊天尊说道：“你杀死他。”

我说道：“是的。下一个就是你。”

我话落后，樊天尊忽然仰天长啸，接着说道：“就凭你吗？”

我没有废话，很快的就出手了，樊天尊迎战，这次樊天尊也不敢托大，手中多出了一个道尘，他挥动道尘，一阵风就吹来了，这风当然不是普通的风，而是气机压上来了。

我迎着就上去了，我身前形成了屏障，屏障破碎，一片星海又浮现，星海中，我看到有人影在跳动，那是鬼兵。

我朝着樊天尊压上去，瞬间我体内的气机波动，我手中的青铜剑再次挥落，我对樊天尊说道：“你想杀别人的时候，有没有想过自己的下场。”
第九卷宿命决_第五百八十五章杀王境高手
樊天尊冷哼一声，下一秒，又无数的白色毛发一样东西朝我飞射过来。

我迅速的闪避，青铜剑和这些白色的毛发一样东西和触碰到发出了“砰砰”一般的响声，等这些东西全部被我击落之后，樊天尊居然转身就走了。这还真是我没有预料到的结果

我不知道自己现在是什么样的状态，但是如果要战胜樊天尊，我也没有十足的把握，不过他此时逃跑了，那么胜负就不一定了。

我很快的就追上去了。

“禁锢之术。”

樊天尊迅速的挣脱，我几剑斩落，樊天尊终于中招了，吐了口骂道：“李凡，你等着。”#_#67356

说着这家伙又开始跑路，他跑，我就追，硬是生生的追了几个小时，樊天尊期间中招次数不少，但都只是伤到了皮毛而已，我在背后不时的嘲讽樊天尊几句。

终于樊天尊要绷不住了，怒了道：“李凡，你还真当我怕你不成。”

我忍着笑，都没有说话，你不怕我，你跑什么呢，这样想着。

禁锢之术，樊天尊转身就迎上来了，禁锢之术让他动作延缓了几秒，不过我需要的也就是这么几秒，趁这时候我一剑斩过去，瞬间，樊天尊被我斩的往后倒飞出去。

很快的樊天尊带着伤体再次开始跑路了，说起来还真是滑稽之极。

我当然是紧追不放，又追了几个小时，星海从我手心弥漫出去，直接就将樊天尊淹没在其中，这一次我能感觉到樊天尊的位置，所以我并没有犹豫，很快的又出手了，这一次连续斩落百剑，樊天尊遍体凌伤，全部是血迹。

樊天尊这回是终于怒了，转身就朝着压来，磅礴的气机压的我当时气血翻涌，嘴角渗出了血迹。

我提剑和樊天尊交手几百回合，樊天尊此时就像是一个疯子，不断的和我肉搏，我砍他一刀，他就拍我一掌，就这样我们站到最后，都成了伤体。

樊天尊此时说道：“李凡，想杀死我没那么容易，而且现在谁死谁活还不一定呢。”

我喘着粗气，这王八蛋，确实伤了我的元气。

我盯着樊天尊，继续上前，我可没有害怕，虽然我这会也伤到了一定程度，但是我绝对不会放他走的。

樊天尊开口骂我说道：“你还真是一个疯子。”

“佛经，超度。”我话落后，一个个金色的字突然冒出，朝着樊天尊镇压而去，樊天尊出手，抓住这些金色的字形成的壁垒，直接撕裂。

奇怪的声音响了起来，我终于又在这时候出手了，手中青铜剑将自己之前堆积出来的壁垒，斩的破碎，接着又压了上去，樊天尊被我斩的往后倒飞出去。

我没有给樊天尊回神的机会，又是一剑斩落，这一剑斩的樊天尊发出了惨叫的声音，我接着对樊天尊说道：“你可以去死了。”话落下后，樊天尊身体内涌出了一阵气机想要进行阻挡，可是这次却没有成功，气机形成的屏障瞬间就被撕碎了。

我对樊天尊说道，闭目吧。#6.7356

一剑直接封喉，樊天尊毙命。至此，我自己也累的倒在地上。

我大口的喘着粗气，累的不行了，此时地狱经从我身体内飘出来，在我脑袋上不停旋转着，像是在给我疗伤一般，我盯着地狱经看着，开始默默的修行，也不知道过了多久。

一道闷雷炸开，我被惊醒，一道闪电朝着我劈来，我抓住闪电，瞬间撕裂，我抬头望着高空不断的闪现的闪电，但是却没有再落下来，

这些闪电似乎都惧怕了，我骂了一声，体内的气机开始恢复。

枯叶这时候对我说道：“李凡，恭喜你成功突破。”

不过我并没有什么惊喜，只是单纯的突破了，我将秦老道和樊天尊的尸体全部给带上了。

之后我回到了陈家，到了地方后，发现厮杀还在继续，只不过陈家有些抵抗不住了，我气机覆盖下去，发现熟人都还活着，我就安心了

这时候吼了一句话说道：“秦老道和樊天尊都已死，尸体在这里，不信你们看。”

我的声音立即将大家的注意力全部吸引住了，所有的人都朝着我看来，然后我就将这两人的尸体从高空往下跑路，瞬间大家都围上来看。

突然有人喊道：“是老祖啊！”

“老祖居然被人杀死了。”

“老祖死了。”这些人的声音变变的有些悲伤起来。

陈家的人却欢呼起来，说道：“秦老道和樊天尊都死了啊！”

“那我们陈家赢了。”

樊天尊和秦老道从某种程度来时候，代表着，樊家和秦家的辉煌，现在辉煌陨落，剩下的阴暗马上就要到来了，此时气氛变都要有些怪怪的，现场有人哭泣，有人笑。

而且现场还变的有些乱糟糟起来，我开口说道：“秦樊欧阳三家的人现在离开我可以不追究，如果还要留下的格杀勿论。”

我这话落下后，所有的的人都盯着我看着，格杀勿论，口气还真是大啊！

我话落后，已经开始有人了，最先走的是欧阳家，反正欧阳家没什么太大的损失，其次走的是秦家，樊家，但是仍然有一部分不肯走，这一部分不肯定走的人，很快的就被杀死。

接着，这里就彻底的变的安静下来了。

这里尸横遍野，地上堆满了尸体，地上全部是血迹，过后，陈家的人才欢呼起来，有人说道，陈家的百年的耻辱被洗刷。

刘天他们很快的就朝着我过来了，虫帅嗷呜的叫了一声。

乔月和尹苗苗都过来了，几人身上都沾血了，吴一和妄言，道主猪大肠，麒麟都没有什么事，只不过身上都见血了。

乔月叫了我一声哥哥。

我应了声，尹苗苗看了我眼，却很快的将目光给收回了。

陈家的人开始时打扫战场。所有的人都惊叹我杀死了两个王境高手，其实我自己也感觉像是做了一场梦一样……

我落到地面后，大家看着我的目光都有点变化。全部是震撼和惊叹。

此时，陈武朝着我走来，对我说了一声谢谢，说什么如果没有我，今天陈家肯定就出事了。

我说道，互相帮助而已。

而陈飞此时站在人群中央，一身白衣此时都被血然染红了，他看起来，有些迷茫，所有的人都在动着，唯独他没有动。

而这边的事情已经要落下帷幕了，秦樊欧阳三家不成气候，我们这边的厄运也解。

似乎一切都圆满了，陈武这会又对我说道，今晚上举行庆功宴，庆祝陈家洗刷这百年的耻辱。

我答应下来了。

此时天差不多要亮了，我们各自回家，毕竟身上都还染血，需要洗漱一番，我们很快的就回道了自己所住的院子，刘天追着我说道：“李凡，你刚才是没有看见我，我那一招大慈大悲掌，使用的简直就是漂亮到了极点啊！

我嗯了一声，不过刘天对我这个反应明显不满意啊！对我说道：“李凡，你什么态度啊！”

我对刘天说道：“你好厉害。”

我话落后，刘天就哈哈哈爽朗的笑出声来了，虫帅也莫名其妙的嗷呜的叫了一声，妄言却是阿弥陀佛了一声。

一个小时后，我们聚拢到了一块。

这次来这里的真正目的还没有完成，地狱之王并未现身，即使现在确定我就是地狱经的主人。

到了晚上的庆功宴的时候，其间发生了一个小小的插曲，那就是陈飞离开了陈家，陈飞这次明确的说了，不会再牺牲自己的修为帮老祖脱困，这话落下后，

陈家的一些老家伙都要被气炸了，说陈飞大逆不道，还是陈家子弟吗？

陈飞受到千人的指责，最后陈飞说道，现在我要离开陈家，若是有一天我破入了王境，我一定会回来救老祖的。

一个上了年纪老头这时候愤怒的说道：“陈飞，若是你今天敢踏出陈家一步，你就再不是陈家子弟。”这时候也有人劝陈飞，不过陈飞还是毅然决然的离开了。

陈飞刚走出一步。

就有人吼道：“你真的当陈家是想离开就能离开的吗？”

很快的就有人拦住了陈飞，这会我却出面了，我对他们说道，让他走。

陈家的人也傲骨说道：“不放，还请你不要参与我们陈家的私事。”

我说道：“你不放，我不介意将你们全部杀光。”我这话落下后，陈家的人就懵逼了，刚才还是好好的盟友，怎么转身就变脸了。

陈家的人面色一时间变的有些难看起来我说道，我说话算话，可没有和你们闹着玩。

我这话落下后，陈武出面了，让那几人放陈飞离开，陈飞走的时候，对我说声谢谢。

之后我们吃完饭，刘天就直接说道，这菜太难吃了，不吃了。

接着我们就离开了陈家，但是我们并没有走太远，因为我还要等虫师破茧而出，总要在这里盯着虫师，万一虫师出事了，也好相救。^_^67356
第九卷宿命决_第五百八十六章院长
周楠他们也顺利返回到了周家。

我将周楠和虫师的事情告诉刘天他们了，所以当周楠回去两天后，我怕那边出现变故，就让刘天和虫帅道主过去那边盯着，这三人倒是也很爽快的答应了。并且很快的就出发了。

剩下我们几个就开始找住处了。

随便在附近找了一个农家小院就住下来了，就权当在这里等虫师涅。

等了差不多半个月，虫师还是没有任何动静，期间我上去看过，虫师此时还没有涅的迹象，于是我们就只能继续等，刘天他们确定周楠那边没事后，就回来了。

还问我说虫师是怎么和周楠搞在一块的。#_#67356

我当然是回答缘分。

虫帅和刘天明显不相信，其实我也不信，当初我去破境的时候，回来的时候就碰到了这样的一件事情，要说是缘分肯定也和缘分有关系，但是主要是虫师自己努力了。

接下来又等了些时间，虫师还是没有什么动静，于是我就打算出去找找能不找到我想要的东西，我先是回到了地藏学院，我找到了青长老，我想知道地狱之王的消息。

我是不太相信地狱之王就这么死了的。

见到青长老后，我当然是开门见山的就说自己的来的目的，青长老说道，地狱之王是死了，这个我没有骗你，不过到底是真死还是假死，我们也不确定。

毕竟当年的事情我们都没有亲眼见过。

我嗯了声，觉得青长老说的话倒也没有错，不过这地藏学院存在的历史这么久了，总会有一些相关的资料吧。

我对青长老说，要他去查资料。

可是青长老却对我说道：“这个要院长同意。”

“院长？”这地藏学院的院长也真是够淡定的，一直到现在我都还从来没有见他出现过，即使上次的状况那么惨烈。院长还是没有出现，这院子对于我来还说还是很涉神秘的。

青长老嗯了声，我接着问道：“院长在哪里？”

青长老，你跟我来，我现在带你去见院长，我说好。

我和青长老很快就从他屋内出去，但是出门后，就碰到了于天海了，于天海看到我后，就说道：“这不是李凡吗？”

我没有说话。

于天海继续说道：“听说李凡将秦家和樊家的人都给杀了，成了一个杀人魔王了，青长老和李凡在一起，不会是同盟吧。”他的语气尽是揶揄的意思。

青长老说道：“于长老，麻烦你不要随意评价别人。”#6.7356

于天海笑了笑说道“我是随意评价别人吗？我是说了实话，怕是有的人听不下去了。”

我着于天海的小人嘴脸，我说道：“既然我是杀人魔王，你还敢拦着我吗？”

于天海说道：“你以为这是秦家还是樊家，这是地藏学院，绝对不是你撒野的地方。”

青长老的面色变都要有些难看起来说道：“于天海，你可不要太过分了。”

“过分吗？我觉得不过分。”

等他话落后，青长老朝我使了个眼色，我看了眼后，就知道这老头是什么意思，我也没有犹豫，直接一脚踹了过去，这一脚将于天海踹的给跪在地上。

顿时五官变的扭曲起来，而且发出了很难听的叫声。

他都气炸了，说道：“李凡，你居然敢打我，你当我地藏学院没人吗？我要找院长住持公道。”

青长老嘿嘿的笑了几声，然后说道：“那正好，我们顺路。”

于天海说道：“瞧你们那副小人嘴脸。”

青长老这会忍不住呸了一声，让他不要胡说八道。

于天海说道，等下到了院长面前，我非让他老人家开除你不可，说着于天海就走到了前面，我追上去，又踹了他一脚，于天海要气炸了，对我出手。

不过分分钟被我镇压，最后没脾气，气的老脸一阵白一阵青的，接着对我说道：“李凡，你别瑟，别以为你天下无敌了，很快的就有人会对治你的。”

是吗？我说道，我又想上前揍这个老混蛋了。

妈的，废话也太多了。

我们很快就到院长的住处，院长的住处还算别致，一进院长，于天海立即就开始哀嚎起来，骂我和青长老说道，说我们俩同流合污欺负他，青长老说道，没有，这绝对是没有的事情。

只不过在这里我根本就没有感受到有强大的气机存在。

我好奇的打量这里，到了我这个境界，王境四境了，一般的人都躲不过我探查，除非他的等级比我高，可是也就是这时候，所谓的院长终于开口说话了。

我看到后还是不免吃惊，因为院长就是一个参天大树。

树精？这是我当时的第一反应。院长说道：“有什么事情吗？”不过等我定睛一看，才发现自己看错了，原来院子此时正在树上，像是在治虫一般，青长老说道：“院长大人，我带一位我们地藏学院的学生来请教一些事情。”

于天海立即说道：“他是我们地藏学院的学生吗？他上次主动脱离我们学院了。”

“李凡你说是不是？”

我说是，我并没有否认，院长一个白发苍苍老头，穿着一身黑色衣服，很快的就从树上落下来了。

于天海见我否定了，就立即兴奋的说道，院长你刚才听到了吗？他说不是，他不是地藏学院的学生。

院长看了眼于天海说道：“不是又如何，我们地藏学院是校训是什么，难道你忘记了吗？”

于天海面色变了变，说道：不敢忘，我们的校训是海纳百川，有容乃大。

院长说道，难道你这点胸怀都没有了吗？于天海的面色当即变的难看起来了。

于天海说道：“院长教训的是，可是他真的不是什么好东西，他滥杀无辜，是一个杀人魔王，而青长老和他是同谋。就在刚才他还想杀死我。”这狗日的还真是会颠倒黑白，一张嘴说的倒是很流利啊！

我听着于天海说了这么多，一句话也没有辩解。

我看了眼院长，等院长说话。

如果这院长也是一个是非不分的人，那么我也没有必要在这里呆下去了。

院长沉默了会，然后对于天海说道：“我知道了，你先下去吧。”

于天海说道：“难道院子你不打算出手替天行道，将这李凡大魔头给除掉吗？”院长继续说道：“你先下去，我自有决断。”

不得已，于天海叹了气，一甩袖子，就走人了。

等于天海走后，青长老就说：“院长大人，你可别说他胡说八道，那都是没有的事情。”

院长对青长老说道：“我知道了，你也下去吧。”

青长老说道：“可是……”

“下去吧。”

青长老叹了口气，说道，那好吧，李凡，我们走吧。

我嗯了声，不过我刚要转身，院长对我说道，这位小先生留下吧。青长老愣神了会，很快的就离开了。我留下来，站了会，我以为院长会直接说话，可是没想到这家伙又跑去浇树了。

我开口喊了一声院长大人，我来这是有事情相问的。

院长大人却对我说道：“你就先等下，我浇树重要，屋内有茶点，你进去随便吃吧”

听到这句话后，我怎么觉得这么不靠谱呢。

我对院长大人说道，我的事情更重要，我吃过了。

院长大人说道，别急啊！

我：……

我只好赖着性子等下去了，等了一个小时，这家伙还在浇树，并且开始爬树，妈的，一处一处的浇水，我都怀疑这家伙除了浇水，就没别的事情干了。

又等了一个小时，我终于耗不住了，说道：“你要是再不下来，我就砍掉你的树。”

院长听到这句话后，总算是慌神了。急忙说道：“年轻人，凡事不要操之过急。”

我没有废话了，直接就抽出了自己的青铜剑，朝着那棵参天大树走去，院长这下看到我过去，就真的急了，说道，好好好，你别急啊！我下来就是了。

院长直接从树上跳下来，并且朝着我走来，脸上挂着笑，说道，年轻人就是冲动，你倒是和我年轻的时候，有几分像。

我嗯了声。

院长坐了下来，接着就对我说道，你想要知道什么问吧。

我对院长说道：“我想知道地狱之王的下落。”[^[半(.*)／[浮*(生]~]ｗwｗ.ｂａn浮sｈｅng.coｍ更新快

院长看了我眼，说道：“你就这确定地狱之王没死。”

我嗯了声，那么强的人不可能死的，院长诧异的看了我眼，说道，你就这么自信？

我对院长说道，你别废话了能行吗？

院长盯着我看着，最后说道：“我帮你查查资料吧。”话落后，他就朝着自己屋内走去，等了有些时间，这家伙还是没有出来，不得已我只好进去找他。

可是却没有找到他人，出来的时候，发现桌子上已经有一叠书，然后就没看到院长人了，结果一看，发现院长居然又在树上。

我顿时无语，这老家伙到底是多喜欢爬树啊！

我叫了一声院长，院长说道：“你先自己看，我要是没照顾好这棵树，它会不高兴的。”^_^67356
第九卷宿命决_第五百八十七章上官家


不就是一棵树吗？用得着这么大费干戈吗？

只不过我也没有继续说什么，资料都出现在自己的桌前了，我开始翻开起来，只不过翻了一页我就放弃了，因为这上面的字我一个都不认识。%%%%e%%f%%%%e%%f%d

我顿时就无语，我又朝着院长走去，我说道：“你给我一叠天书干什么？”

院长说道：“你居然不认识字。”

我：……

说起来真的尴尬，居然不认识字，虽然这是事实，但是我必须得承认啊！这个地方的字我还真的是不认识，我对院长说道，你快点下来，帮我看看。

院长说道，那你得等等我

资料都给我了，看不懂真的怪我自己。

于是我就答应等待了，等了又一个小时，我操，这死院长，浇树而已。

终于又过了一个小时，院长才从树上下来，枯叶这会对我说道：“李凡，其实忘了告诉你，那棵树就是我的本体。”

我：……

不是吧，这消息还真是让我惊呆了，我说道：“你和他什么关系？”

“百年前他是我的跟班。”

听到这句话后，懵逼了，没想到这片枯叶，还有这么大的来头啊！

院长到了近前后，开始翻看起来，只不过翻看过后就对我说道：“你看，这里记载着当年地狱之王和地狱经主人的一战，地狱之王战败，最后被人杀了。”

院长说这话，但是我不认识字，谁知道是真的还是假的啊！

这也是一个难题，不得已我对院长说道，你这资料我能拿走吗？院长摇头说道：“不能。”

院长这会说不能，这资料也许真的是机密，给我看了已经不错，做人要知足，不能太过分，于是我就没有将资料给带走了，我只好对枯叶说道，你帮我看看。

枯叶不说话。

我将它摸出来后放到桌子上，我对枯叶说道：“你快点说话，让你的跟班不要骗我。”

院长见我对着一片叶子说话，就道：“这叶子是活的吗？”

枯叶这会装死不说话，让我有些尴尬，院子盯着我看着，我居然在这老家伙的眼神里看到一抹好奇之色，是那种小孩子一般的眼神，这老家伙该不会是返老还童了吧。

这样看来是很有可能的事情，也真是一个奇葩啊！

我对枯叶说道：“你要是再不说话，小心我将你给撕碎。”我这话落下后，这家伙还是不说话，不得已我只好上手，当然我也不会真的撕碎他。就是吓唬他。

终于等我摸到了枯叶，枯叶不得已只好说道：“李凡，住手，我说就是了。”

院长听到枯叶说话后，居然也是一副惊喜的样子，说道：“它居然真的说话了。”

我：……

我此时只能无语，枯叶这时候咳嗽了几声，然后叫了一声，小王，是我，你还记得我吗？

这话落下后，院长怔住了几秒，说道：“是大人吗？”

我：……

看来枯叶说的话是真的了，枯叶说道：“是我。小王，李凡是我兄弟，你可一定不要骗他。”

这话落下后，这老头终于憋不住了，哇的一下居然哭了，而且哭的那叫一个老泪纵横，大人你终于回来了，我等你几百年了。

院长还要继续往下说，枯叶让他不要说话了，赶紧办正事，李凡兄弟等不了。

院长还想说什么，但是最后硬是忍住没有说了，枯叶笑着，让院长不要哭了，都一把年纪了，哭不怕人笑话吗？院长说自己高兴。

我看着一片枯叶和一个白发苍苍的老人，也不知道说什么了。

或许久别重逢吧，太高兴了，几百年没见面，所以有些忘乎所以了，我在旁边等着，等这两人叙旧完后，我才开口说道，可以办正事了吗？

枯叶骂院长，让他动作麻利点。

最后查询的结果出来了，那就是地狱之王不一定死了。

我就说道，地狱之王怎么会那么容易死呢，确认这个信息之后，枯叶就要跟着我走了，院长舍不得，就开始哭，我也是醉了啊！

看来院长是一个重情重义的人啊！

我对枯叶说道：“要不然你留下陪院长住个十天半个月怎么样？”

枯叶听后就骂院长道:“你给我滚，滚滚滚，好好照顾老子的本体，老子有一天会杀回来的。”

院长被骂了后，就说道：“大人，那你可要保重啊！”

枯叶说道，我知道，不用你废话。

我们出了院长的所居住的院子，出去之后，就被人堵住了，又是于天海这傻逼，我都不想说他了，青长老此时看着像是被揍了，看起来一脸我委屈。

于天海说道：“就是他。”

我看了眼于天海，于天海说道：“李凡，你别以为你天下无敌了，总有制得住你。”

我看了眼来人，于天海叫来的这两人都达到的登仙九境实力了。

我说道：“你们想拦我的路吗？”

来人笑了说道：“于天海老师是我的恩师，你打了我恩师，就是不给我面子。”

我说道：“你面子值几个钱。”

他还是笑了说道：“李凡，我知道你，你刚将秦老道和樊天尊给杀死了。但是你永远要记得一句话，人外有人，天外有天。”

我说道：“那你告诉我这个天到底在哪里？”

他说道：“算你还识相，我现在就告诉你这天在哪里？就在上官家。”

是吗？问了一句，妈的，现在是个人就能上来和我说话了，上官家是吗？

他说道：“当然是，上官家可十恶家族之首，你要是惹了上官家，可没你好果子吃。”

于天海这会说道：“李凡，你可要看清楚了，这可是上官家的大少爷，你最好识相点。”

“少爷是吗？那我打了少爷，上官家是不是会来找麻烦。”

“你要是打了我，上官家一定会将你挫骨扬灰的，李凡你信吗？现在你要是跪下来给我恩师道歉，说不定会原谅你。”

“跪下来道歉，你还给我来个说不定会原谅我。”

他说道：“是的。我上官杨，一向说话算话的，不信你问问大家。”这时候跟在他身边那群人一起起哄到，是啊，上官少爷一向说话算数。

上官杨接着说道：“你知道你旁边这个是谁吗？”

我摇头表示不知道。

他说道：“他是天家的人，你更加惹不起。”

青长老走过对我说道：“李凡，他说的基本上八九不离十，要不然暂时忍忍吧。”

“忍？”

我抓住收官杨的衣服说道：“你是上官杨是吗？记住，我叫李凡。”我话落后，接下来就是一顿猛揍，还有那天家的小子，抓住也是一顿猛揍。

揍完之后，我说道：“上官杨，你继续说。”

上官杨此时脸都肿了一个包子了，上官杨说道：“李凡，我上官家一定不会放过你的。”话落后，我一拳落下，上官杨当场就晕了。

天家那小子是真的怕了，对我说道：“李凡，我可没骂你，你不能对我下手啊！”

我说道：“你和他不是一伙的吗？”

他说道：“是，但是我和他不熟。”

我看着这人，之前好像确实是一句话没说，反正也打了，我走到面前说道：“你爱记仇吗？”

他赶紧摇头，说道，我最不爱的就是记仇。

我说真的吗？他说道，当然是真的，那你带上你的人走吧，天家那小子听到这句话后，就迫不及待的带着人走了，剩下上官家的人都变的慌张起来。

最慌张的是于天海。

我对上官家的人说道：“你们家少爷醒了之后，就告诉他要是他还敢找上门来，下次可没有这么走运了。”

上官家的人虽然对我有恨意，但是也不敢说道，带着少爷就离开了。

这时候，有人说道：“李凡，你可真厉害，登仙巅峰的人，被你说揍就揍了。”

“他平时嚣张跋扈，这次多亏了你帮我们出口恶气。”

“是啊！不过李凡，你可得小心了，那上官家，听说王境高手就不止一个。”

我说了句多谢关心，然后朝着于天海走去，我对于天海说道：“上次进地藏塔的时候，你陷入我，我都没和计较，这一次你又来，那就别怪我不客气了”

此时于天海的面色就像是吃了一个死孩子一般，难看无比。

我问于天海说道：“你想怎么死？”这句话落下后，周围的人面色都变的无比震惊。

于天海说道：“李凡，这可是……是地藏学院，你敢在这里杀我吗？”他的声音此时都已经变的颤抖起来，我说道，我有什么不敢的，难道还有谁能救你吗？

“李凡你……你敢杀我，院子也不会放过你的。”

我没有理会这家伙，朝着他走了一步，他当时就被吓到了，他说道：“李凡，你放肆，这可是地藏学院。”

我将青铜剑抽出来，这下于天海终于慌张起来，嘴里叫着院长，救我。

我笑了几声说道：“叫破喉咙恐怕都没有人能救你了。”

可是就在我话落后，有人叫我住手。
第九卷宿命决_第五百八十八章遗宝的归属


我扭头看去，发现是于言过来了。

于言看着一副正派的样子，时机上是一个奸诈小人，我对与于天海说道：“这下你孙子来，我先杀了你孙子，让你们于家断子绝孙怎么样？”

我这话落下后，于天海被吓的不行，怔住了几秒，然后直接跪下来了。

他跪在我面前说道：“李凡，得罪你的人是我，你放过我孙儿吧”

我对他说道：“你在得罪我之前有没有想过这个问题？”

我这句话落下后，于天海一时不知道怎么回答，沉默下来了，我接着说道：“这次不光要杀了你，你孙子我也要杀了，我今天就要将你们于家灭门。”

于言说道：“李凡，你放过我爷爷。”

我对于言说道：“你那日拿了我的逃生卷轴为什么不给我？”于言沉默着没有说话，这小子当初的那场戏演的不错，弄的我都相信他是一个好人了。

于言说道：“这……”

我看着这两人，心想不愧是爷孙俩啊！都一个德行，我问了一句，你们俩想怎么死？

我话落后，之前的学生说道：“李凡，你难道就不能放过他们吗？好歹说他也是老师啊！”

“对啊，李凡你难道真的成为他们口中杀人魔王了吗？”

“李凡，你就放过于学长吧，相信那天也是无心之过。”

我看着这帮学生，口口声声的求情，妈的，刚才怎么没人给我求情啊！我沉了沉，然后对他们说道：“你们若是在说话，下场一样。”

我这话落下后，这些人都懵逼了。

不过总有胆子大的，他开口说道：“李凡，你这样残忍，难道就不怕遭天谴吗？天理昭昭，公道自在人心。”

我二话没说，上前就将他给敲晕了。

我说道：“这回就放过你。”

青长老让学生们都不要围观，都快点离开这里，学生们还是很听青长老的话，加上怕死，肯定就离开了。

剩下我们几个人在这里，院长在里面一直没有动静，这算是默认了我的行动。

于天海说道：“难道就没有商量的余地了吗？”

“没有。”

“求你放过我孙子吧，我孙子是无辜的。”

我笑了笑，刚才上官家的人在这里，你不是有恃无恐吗？我不去招惹你，你三番五次的来惹我，秦家和樊家的下场都没有让你害怕吗？今天非得让你明白一下，什么叫害怕。

于天海说道：“上官家在的时候，我不知道你是个疯子，什么都不怕，现在我知道了，你就是一个疯子。”

等他话落后，我一剑直接斩断了他一只手臂，顿时，他就惨叫出声，痛的在地上打滚，我接着说道：“怎么样，害怕了吗？”

于言这会说道：“李凡，我和你拼了。”

我出手直接将他给禁锢住了，然后说道：“等下杀你

被我禁锢的于言只能眼睁睁的看着对他爷爷下手，于天海此时都要痛晕过去。

我说道：“还和我玩吗？”

于天海在地上打滚，说道：“不玩了，不玩，再也不玩了”

我提起青铜剑，这时候于言说道：“李凡你要是敢杀我爷爷，我和你势不两立。”

又是一个放狠话的，我对于言说道：“等下你爷爷是了，就轮到你了，你难道变鬼也要缠着我吗？可是就算你变鬼了，我也照杀不误。”

我这话给了他绝望的打击，终于他面色苍白到无以复加的地步，没有说话了。神情慢慢地都变的萎靡起来了

这里继续响起杀猪般的惨叫声。

青长老面色苍白，然后对我说道：“李凡，能不能给我一个面子，放过他成吗？”

我这会看到青长老脸上有一个手掌印，我猜就是于天海仗着上官家的人在给打的，青长老这人还不错，我对青长老说道：“他打你，你还替他求情？”

青长老叹了口气，说道，反正伤的也不重，我们都是几十年的同事了，这点小事算了。

我看了眼青长老就说道，那好，给你一个面子，这事情就这么算了。砍了你的手臂算是给你一点教训。

我说完之后就走了，枯叶对我说道：“李凡，刚才干的漂亮。”

我没接话，径直的朝前走去，我本来就没有打算杀他们俩，只是吓唬吓唬他们，砍了手臂，算是给点警告吧！于言在那里还是好好的

我走到一个偏僻的地方，我将枯叶抓出来，问道：“你到底是什么人？”

枯叶估计也没有想到我会来这么一招，当时就蒙住了，这枯叶的来历肯定很神秘而且来头很大，枯叶对我说道：“李凡，我现在还不能告诉你，但我绝对是一个好人。”

好人吗？我说道。

连院子都是他的跟班，这家伙到底是谁呢？我心里想着。

枯叶说道：“我当然是好人。不然的话，我怎么会帮你进入王境。”

这倒也是，只是这枯叶不肯告诉我他是谁？这让心里多少还是没底的，我对枯叶说道：“你真的不能告诉我你是谁吗？”

其实我已经猜到了。只不过不肯定，你想，地藏学院的院长都是他的跟班，而且他是我在地藏塔里碰到的，并且当时我们进入地藏塔是为了寻找失地藏王菩萨的遗宝。

可事实上，谁都没有找到地藏王菩萨的遗宝。

那么找不到的原因，很可能就是地藏王根本就没事，所说义这片枯叶很可能就是地藏王菩萨。

我嘿嘿的笑了几声，枯叶说道，李凡，你还是别笑了，你笑的我心里发毛。

我说道是吗？

枯叶说道：是啊！

我说道：那你就从实交代，你是不是地藏王菩萨。

我这话落下后，枯叶很快的说道：“你怎么知道的？”不过很快又改口说道：“我不是，李凡你想想，地藏王菩萨会是一片烂叶子吗？”

我说道：“我不知道。”

枯叶说道：“所以说我就不是地藏王菩萨。”

你这么着急否定，是不是有什么不可告人目的。枯叶说道：“李凡，你先别逼我，到了时机我一定会告诉你的。”

我想了会，就说好。

我对他说道：“你到时候要帮我找到地狱之王？”

枯叶飘在空中没动，过了会说道：“那好！我会帮你找到的。”

那我们回去吧，我说道，枯叶身形放大，我坐在上面，只是飘着，飘着，枯叶突然对我说道：“李凡，我带你去一个地方你去吗？”

我说道：去哪里？

枯叶说道：“去一个好地方。”说着这家伙没等我同意，就开始行动。

很快的就听到了水声，这是一条宽百米不止的大河，大河里的水十分的浑浊。枯叶在这里停下来了，枯叶对我说道：“李凡，告诉你一个秘密，其实地藏王的遗宝在这里。”

我就说，当时那么多人去地藏王的遗宝都没有找到。

我说道地藏王的遗宝都有什么？枯叶对我说道：“都是好东西。”

我说道，捞上来就是我的吗？枯叶说道，这东西对你也没有用，对我没用，我捞上来干嘛？

枯叶说道，你捞上来我想送给一个人，送给谁？妄言吗？我忽然说道。

枯叶跟在我身边也有一段时间了，对于我身边的人应该都认识了，枯叶很快的就说道，不是他。我好奇问道，那是谁？

我虽然修过佛道，但是他刚才说了，这东西不适合我。如果不适合我，那肯定就是妄言了，除了妄言还有别人适合菩萨的遗宝吗？事实上，证明我忘记一个人。

我忘记刘天，只不过刘天吃荤喝酒娶媳妇生孩子爱钱没有慈悲心，喜欢杀生，杀王八，佛门禁念，他都破了，没有他没破，就刘天这样也成吗？

不过如果不是刘天会是谁呢？

我脑子里开始胡思乱想了，想了会，没有想出来，我就开口问了，说道：“你要送给谁？”

枯叶说道：“是刘天，那个胖子。”

我：……

我刚才还想会不会是谛听呢，现在一听居然是刘天，我不禁问道：“行吗？”

枯叶说道：“他是最好的人选，他知道大道，知道佛心的根本，他才是最好的人选。”

我忍不住提醒枯叶说道：“你可不要看错人了，他可吃喝嫖赌什么都干的人，那个小和尚是不是比他更适合。”

枯叶这时候开口说话了，他说道：“那小和尚无论佛根佛性都不错，但是有一点不行，他的佛心不行，而且我看的出他未必是真心信佛。”

“什么？”我吃惊的问道，这话要是说刘天的，我是真的信，但是说妄言不是真心信佛，我真的不信。

妄言可是一直勤勤恳恳的，早课晚课诵念佛经可是没有一天落下的，这样的人佛心会坏了吗？虽然枯叶还是没有承认自己是地藏王菩萨，但是这会他分配地藏王菩萨的遗宝，就可以当作他是默认了。

枯叶最后也给了我肯定的回答，说道：“就是那个死胖子没错，你到时候将地藏王遗宝给他吧。”
第十卷轮回道_第五百八十九章腹中有宝


我看了眼枯叶，确定它没有开玩笑后，我就准备下水了。

只是我还是疑惑他为什么选择刘天，妄言都好的一个人，当初我能修佛道还是靠他的呢。

我看了眼这波涛汹涌大河，黄水滔滔，我问枯叶，地藏王菩萨的遗宝在哪里？这大河宽阔，且一眼看不到尽头，谁知道遗宝在哪里？

枯叶说道：“李凡，当年地藏王扑杀陨落的时候，曾经说过，地狱不空，誓不成佛，所以大家虽然叫他地藏王菩萨，但是实际上他却并未成佛。”

我嗯了声，表示知道了，地藏王菩萨是怎么陨落的？我问道。

枯叶却忽然叹了口气说道，时间太久，我记不得了。

我也没有继续问下去了，问道：“说吧，在哪里？”

枯叶说道：“大河水下有大鱼，大鱼嗜血，腹中有宝，你将自己的血的放到这大河之中，鱼就来了。”

我怔住了会，心里想，这河这么宽，这么长，放血，那得放多少血，才可以啊！我对枯叶说道：“你怎么不来放？”

枯叶说道：“你看我现在这样子像是有血的吗？而且李凡，你都是王境高手了，这大河虽然宽而长，但是你只需要放一滴血，大鱼保准来，因为喝了你的血，是可以破境的。”

我看了眼枯叶，此时枯叶慢慢地旋转着，随后将自己的身形给放大，并且对我说道，李凡，上来吧。我嗯了声，轻轻一跃，便上去了。很快的我们就飞到了河中央。

水声喧嚣，我破开自己的手指，血一滴滴的滴落到了这条大河当中。

枯叶见我血滴落到了水面，当即距离水面远了一些，没多久，河水就炸开了一个巨大的水花，接着就看到了一条大鱼，跃出了水面，庞大的身躯差不多占据了这条大河的三分之一。

饶是我也被吓了一跳，枯叶对我说道:“李凡，动手吧。”

我嗯了声，很快的就对大鱼下手，我先是斩了一剑也是这一剑，差点就大河之水给斩断，大鱼发出一声奇怪的叫声，朝着的我摆尾，一道巨大的水花就朝着我飞射而来

我释放的一道气机轻巧的将水花给破开。

我朝着大鱼而去，大鱼却往水里钻进去，我伸手抓住大鱼的尾巴。大鱼甩尾，挣脱。

我喊道：“你若是在反抗，直接斩杀。”

这大鱼能长这么大，而且吞了地藏王的遗宝，肯定是有意识的，但是它明显不想屈服，所以继续挣扎着，我的身体如同一片枯叶四处摆动着，很快的大鱼就挣脱出去。

进入水中去了。

我感受这大鱼的位置，最后直接斩了数剑，将这大河之水给破开，水面露底，黄水纷纷朝着两岸而去，那条大鱼在泥巴地里翻滚着，很快的又朝着水里去了。

这条大鱼朝着大河之水钻去。

这条大鱼还真的能够折腾的，这么大的身躯挺灵活的。

我也没有和它闹着玩了，直接将的它弄到岸上去了。到岸上后，这大鱼朝着我张嘴，想要咬我，我反应快一脚又将它踢下去水里去了。

枯叶对我说道：“李凡，你干什么啊？”

我“……

我其实也不想，我很快的就下水，这次大鱼放聪明，开始跑路了。

而且游的很快，这大鱼身躯庞大，但是我仍然不能确定他的位置，在水下，就是他的领域，不得已，我只好再次将水面断开，大鱼窝在水中怎么都不肯出现了。

我开口说道：“不出来，就将你杀死。我可没有开玩笑。”

我话落后，大鱼终于撑不住，居然直接炸出了水面，落到了岸边，不过关键的是，它居然有翅膀，我愣神了。心想这是什么鱼呢。

枯叶这会来到我身边说道，李凡，拿东西吧。

枯叶对大鱼说道：“东西你也该交出来了。”这话落下来，大鱼就张开了嘴巴，嘴巴很大，张开很大，我直接就走进去了，我来到了这大鱼的肚子里。

枯叶也跟着我进来，我问枯叶说道：“地藏王的遗宝在哪里？”

这大鱼的肚子里，除了水就剩下很多垃圾，肚子太大，完全就是一个独立的空间，枯叶说道：“找吧，李凡。”

我嗯了声，也没有花多长时间，就从大鱼的肚子里找到了地藏王的遗宝，遗宝就是一根法杖，还有一件袈裟。我将这两样的东西拿出去了。

枯叶和我一起出去。

大鱼见我们将东西拿出来，居然落泪了。

枯叶对我大鱼说道：“你也不吃亏了，你刚才喝了他的血，你只好好好炼化，不日必能破境，你要记得他叫李凡。”

枯叶说完后，这条大鱼，极为通灵性的点了点脑袋。

“下去吧。”

大鱼发出轻轻的鸣叫声，就滚落到了大河里了。

我拿着法杖和袈裟，我仍然能感受到气机的波动，只是波动的气机不那么强烈了。我对枯叶说道：“这法杖和袈裟还有用吗？”

枯叶说道：“李凡，你千万别不要小看地藏王的遗宝，威力大的很。”

我说道，我回去就给刘天，只是我现在都想不通，这东西给刘天干什么，估计刘天能将这法杖当成烧火棍，或者用来靠食物用的。这种事情刘天绝对干得出。

还有这袈裟，刘天肯定不会穿的，无论从哪个角度来想，着东西给刘天都不合适。

不过既然枯叶开口说话了，那我只能将东西交给刘天。

我上了枯叶的身上，枯叶迅速的朝着我们居住地方去，只不过没过多久，我就感觉到身后有强大的气机在弥漫着。

枯叶很快的说道：“李凡，仇家寻上门了。”

我对枯叶说道：“那就不要往家里去了，绕远点吧。”

枯叶说道：“没问题。”

没想到仇家这么快就寻上门来了，不用说，肯定是上官家或者是那什么天家的人。速度还很是快。

而且这气机貌似还不止一道，有些强，如果没猜错，身后有王境高手，登仙巅峰境界高手也不少。枯叶说道：“李凡，这次有些棘手。”

我嗯了声，表示知道，就是因为棘手，我才不往家里去。

这样带到家中去，肯定会让其余的人伤到伤害，现在他们都还处于修炼当中，正是破境的时候，不能让他们受伤。

这会身后传来嗷呜的叫声。

听到这叫声，我还以为虫师虫帅他们来了呢，结果扭头看去发现身后跟着几头胖胖的龙，这龙可没有虫帅那么帅，虫帅身躯百丈长，这几条胖胖的龙，才几十丈，十几丈长。

我身后很快的就传来叫声，他喊道：“李凡，你有本事别跑啊！”

我操，我扭头看了眼，正好看见是上官杨那家伙。之前揍他的时候，还说的好好的，现在有了倚仗后，重新变的嚣张起来，不过我可不吃这一套。

我对他喊道：“你有本事追上我再说。”说完后，我对枯叶说道：“你动作麻利点。”

枯叶说道：“我这已经是最快速度了。”

我：……

身后的龙别看着胖，但是速度很快，眼看着要咬到枯叶的尾巴了。

我觉得这枯叶是故意放慢速度的，于是我对枯叶说道：“你别耍花样，到时候倒霉的可是我们两个。”

枯叶这会笑了说道，李凡，被你看出来了。

我对这枯叶真的要无语了，我能看不出来吗？当初神龙和凤凰可都不是它的对手，他现在和我闹这出。

枯叶忽然正色的对我说道：“李凡，我也是为你好，你的现在才王境四境，实力还是有些不够，要想再破境，你必须有同境界的实力的高手交手才能继续破境。”

我觉得枯叶说的有道理。

要想继续变强，只能找更强的人去交手。

我对枯叶说道，那你停下来吧，正好我也想领教下，和上官家的高手实力。

这上官杨是好了伤疤忘了疼，此时见我停下来了，上官杨就开口说道：“李凡，是吧，你怎么不跑了啊！跑啊，你倒是。”

“李凡，这次就让你知道我上官家的厉害。”

我看了上官杨，天家那小子也来了，在上官杨的身边。

我说道：“你也来了？”

天家那小子嘿嘿的笑着说道：“我过来看看，看看。”

虽然天家那小子这么说，但是上官杨却并不敢对天家那小子说什么，看来身份和来头都不小。

上官杨转而对我说道：“李凡，你欺负上官家那天，你就要想到今日的后果。”

我看了眼上官杨，然后说道：“我可没有欺负上官家，我只欺负了你。”

“李凡……你……你欺负我，就是欺负上官家，二叔，就是他，他就是李凡，上次他说道，就算我们整个上官家来了，他都不放在眼里，还说我们上官家最好不要惹他，不然的话，他说，他说，就要灭了我们上官家。”

我听着上官杨说这些话，这些话我有说过吗？我怎么不记得了。

这家伙现编的能力挺强的，不去写小说都可惜了。

我对上官杨说道：“那些话，我可一句都没有说过，都是你自己的说的。”

“事到如今，你还想狡辩吗？”
第十卷轮回道_第五百九十章观战


我可没有狡辩，我只不过说实话。

“李凡，现在你跪下来求饶道歉，说不定我还能留你个全尸。”

我说道：“都要死了，还要全尸干什么？”

上官杨被我气的不行。

不过就在这时候，忽然有人从远方出现，还来了不少人，人未到近前，笑声已经传到耳边了。我操，我心想不好，好像又有王境高手来了。

这时候我听见有人吼道：“我徐家前来观战。”

很快的有人又吼道：“我曲家前来观战。”

“我天山学院前来观战。”

“剑冢前来观战。”

……

“万鬼窟前来观战。”

“我魏家前来观战。”

最后一个是：“灭神会前来吊打上官杨这个龟孙子。”

我这话落下后，所有的人都懵逼了，怎么也没有料到会有这么一出啊！我也是无语，我故意避开他们的，没想到他们还是找到我了。

虫帅和刘天还有虫师，虫师居然也来。

我这让我很是意外，虫师还是德行不改，嗷呜的叫一声，这会我感觉虫师的实力已经到了登仙巅峰的境界，虫师嗷呜的叫声后，吼道，我伟大的虫师又回来了。

还好，我只看到了这三个人。其余的人没看到了。

他们三很快就到了近前，虫师说道：“李凡，我破境后，就迫不及待的来找你了。”

我说是吗？你没去找周楠吗？

虫帅说道：“都腻歪一天了，这才跑来了。”

虫师说道：“我呸，腻歪了一天了吗？”

刘天说道：“虫师，你就不要狡辩了，小两口久别重逢，腻歪一个月也不过分啊！”

虫师被他们俩说的老脸一红。

我看着这三人都要无语了，这是战场啊！等下要死的地方，居然在这里吵架，这些围观的人也不知道是从哪里得到的消息。

我让三人不要吵了，然后开口问道：“你们怎么来了？”

“你还不知道，上官杨都已经放了消息，说要杀你，希望所有的人都来围观，并且早就知道你明确的消息了，当时我们正好在地藏学院乱逛，所以知道的。”

上官杨这会也没有理会虫师他们。只是面色有些难看，这家伙也真是会玩，居然找来了这么多人来观战。

这可都是些大门大派，另外十恶家族的其余的人肯定也来了。

上官杨这时候说面子上的话了，他说道：“各位，承蒙你们看得起我们上官家，李凡此人，作恶多端，杀人不眨眼，并且欺师灭祖，我的恩师于天海老师，就被他断了一只手臂。”

“此人不灭，实在难平公众的愤怒。我今天找大家来的目的，就是想让大家亲眼见证一下，我们上官家，今天就要替天行道，斩李凡。”

“我呸，你这个王八蛋又胡说八道了不是。”虫帅骂道。

“你这王八蛋，我昨天还看到你去青楼喝花酒了。”

“我也看到了，这里肯定还有不少人看到了，现在在这里大放厥词胡说八道，昨天在花魁的床上的时候，我可是听到，他大声喊，我不行了，我不行了。”

“哈哈哈，我说你不行，就别去找别人消遣啊！”

这些话，惹的在场的人都笑了，有一个人笑的特别的凶，那就是天山学院的杜峰。杜峰我认识，就是天山学院的第一高手。

可就是这时候，有一人站出来说道：“各位，上官兄说的话没有句是假的，我爷爷的手臂就是被他斩断的，他就是一个杀人狂魔。李凡，今天一定要让你血债血尝。”于言此时就像是一个小丑。

刘天对我说道：“李凡，你不要拦我啊！不要拦我，我要去揍他，你别拦我。”

我：……

我说道：“我没有拦你啊！你去吧！”

我这会对杜峰说道：“杜峰，你不是说地藏学院的第一高手于言不是你对对手吗？待会有机会你帮我揍他一顿怎么样，就算我欠你一个人情了。”

杜峰可能没想到我会对他说话。怔住了几秒，天山学院也来了几个老家伙，杜峰回神后就说道：“你放心，李凡，有机会我会帮你的。”

天山学院的老家伙就说道：“学生不懂事，就当笑话听了。”

于言被的气的牙痒痒的。但是也无可奈何，说了这么多，我将法杖和袈裟给了刘天，我说道：“这是地藏王的遗宝给你了。”

“什么？”刘天惊呆了说道。

我说道：“地藏王的遗宝给你。”

刘天接过法杖和袈裟，很快的就说道，这破东西能干什么用，真的宝藏吗？值钱吗？李凡，你不会拿几个破烂来骗我吧。

我听到这些话后，感觉一阵的莞尔，果然不出我所料，这东西给刘天剪指甲就是浪费了，我对刘天说道，你不要给我。刘天说道，算了，待会问问猪大肠能不能用这棍子来烤肉吃。

这下枯叶都要崩溃了，枯叶开口说道：“我是不是错了？”

我：……

刘天很快的说道：“咦，李凡，这是什么，这破叶子也能说话吗？”

我：是啊！

这会，上官杨终于忍不住了说道：“李凡，你太不将我们上官家放在眼里。”

人群中也响起了别的声音，这李凡，看起来还这真的是一个浪荡子。

“是啊，我也听过他事迹，杀人可是不眨眼，当之无愧的杀人不眨眼。”

“我还看到过呢，当时秦家和樊家的人，被李凡杀的可是溃不成军，尸横遍野啊！很惨，很惨，而且还杀死了很多无辜的百姓。”

“二叔，你一定要为我们上官家找回面子，替天行到，除灭李凡。”

“我魏家愿意帮上官家一起讨伐李凡。”

“那我替上官家谢谢魏叔了。”

“都是世交谢什么，这李凡是杀人魔王，人人得而诛之。”

看来这魏家也是十恶家族之一，妈的，这下麻烦了，和待会要是又有人加入进来可就麻烦了，我对虫师他们说道，随时做好跑路的准备。接着我问道，乔月他们知道这个消息了吗？

刘天说道，可能知道了。

我开口道：“你们等下去一个人，半路将他们拦住，这里太危险了，不然要是来的人多了，可不好跑路。”

他们应下来了，此时我们商量的声音比较小，上官杨就开口说道：“李凡，你是不是怕了。”

我们四个人商量后，达成了一致的决定，那就是让虫帅去接应乔月他们。

我很快的就对上官杨说道：“你出手吧，咱俩一对一的决战，要是问李凡输了，从此自废修为，若是你说了，你也自废修为怎么样？”

“敢不敢啊？龟孙子。”

“量你也不敢，就知道在那里大吼大叫。没种。”

上官杨被一阵嘲讽，面色变的很是难看起来，差点就上前来了，但是却被他二叔拦住了。

刘天骂道：“果然没种，你们上官家就这点气量吗？”

之前他二叔一直没有说话，此时双手抱拳对我说道：“在下上官天瑞。前来领教李兄。”

“什么，他是上官天瑞，不是说上官天瑞早就死了吗？怎么还活着。”

“放在二十年前，这上官天瑞可是天资卓绝，绝对的天才，而且能操控雷电的力量，简直就是惊艳绝伦，不过不是在一场交手中陨落了吗？”

“是啊!怎么又出现了。”

“他当时认第二，可是没人敢认第一的。”

上官天瑞这四个字出现后，就引起了一阵的轰动，大家纷纷的七嘴八舌的议论起来，越说越玄乎，反正总结起来，就是这上官天瑞是一个了不起的人物。

说的刘天心里都发慌了，刘天说道：“这家伙看起来貌似有点厉害！李凡，你要是撑不住了，现在我们跑路还来及。”

我对刘天说道，你怕什么，又不是你出手。

这上官天瑞的气场的确很稳，而且气机像是没有任何外放。内敛的很好。

具体是王境几境，我也看不出来，我倒是也没有说什么废话，很快的就站出去，我开口说道：“出手吧。”

我接着让刘天三人让开。

这三人让开，然后我对杜峰说道：“杜峰，你准备好了吗？”

杜峰口快说道：“没问题。”

不过很快的他又被天山学院的老家伙给教训了，说道：“杜峰，你难道没看出来吗？他是想让我们天山学院和他上一条船。”

杜峰嘿嘿的笑着，就装没有听懂。

我抽出了自己的青铜剑，这柄名为十八的青铜剑，虽然不知道这柄青铜剑为什么叫十八，不过肯定是有自己的蕴意的。

说了这么多话，我也就没有客气了，很快的就出手了，这一剑斩落，气机横飞，地面被切割出来一道深深的沟壑出来，但是气机一直都被牵引着朝着上官天瑞去了。

上官天瑞倒是稳健，直接拿出两个铁锤子，铁锤子出来后，就将我的气机砸的七零八落。

众人纷纷散开，退的慢的，就被气机给伤到了。

有的实力不济的当场吐血。
第十卷轮回道_第五百九十一章雷海


我手可没有停，继续斩落一剑，这一件蕴含着无比强大的气机，气机落下，上官天瑞冷哼一声，就冲上上来。【≤八【≤八【≤读【≤书，..o√（）

“天雷锤。”

当时天雷锤使出来的时候，我就想到了霸道两字。一道闪电直接就被牵扯，跟着这锤子一起落下来，我急忙的往后退去，气机波动，让这空气里似乎都夹杂着闪电。

我身前形成一道屏障，屏障闪烁，将这锤子的力量给拦下来了。

屏障消失，我迅速出手，乱刀，百刀瞬间落下，空间似乎都要被撕开了。

众人忍不住发出感叹的声音说道：“这就是王境的力量吗？”

“有生之年能看到王境高手交手，就算是死也值当了。”

“这是绝对的力量，这要是上官杨刚和李凡交手，绝对会被李凡给戳骨扬灰的。”

上官天瑞，身前也形成了一片屏障，就连屏障中都夹杂着闪电，乱刀被他挡住了。

“天雷轰。”这三个字落下，顿时我头顶上，就出现了几道闪电，手臂粗壮的闪电直接落下来，我快速闪避，不过还是被擦伤了。

众人惊呆了。

李凡的火候还是差了点，上官天瑞毕竟是老牌高手了，这李凡还是刚进入王境肯定不是上官天瑞的对手，这次李凡可能要吃大亏了。

刚才我确实了吃点亏。

虫师这时候朝着我喊道，李凡，你要挺住啊！

我是说道没事。

“星海，淹没。”我话落下后，手心迅速涌出了一片星海，星海如同河水一般，从我的掌心处往外流淌，并且朝着上官天瑞压去。

只不过下一秒，我的面色就变了，因为我看到上官天瑞身前出现了一片雷海。

我有些吃惊，但是表面却没有表露出来，这家伙的确有些厉害，雷海和星海交汇在一起，不断碰撞消弭，场面壮观，看的众人都懵逼了，这都是操控了“天”给的力量了。

最后星海和雷海相互抵消，消失的无影无踪。

上官天瑞说道：“李凡，你的确有些本事，够资格和我交手了。”

我冷哼了一声，继续出手，这家伙看起来谦虚沉稳，但是也很狂傲，我说道，是吗？我这剑落下，地面撕裂，空气也被撕裂。

“你觉得呢？”

“斩灭。”

“开。”

锤子和铜剑相碰，清脆的声音响起，但是以我们中心，四周的地面，受到了冲击，直接纷纷下沉，沉了好深。

我们俩又各自推开，此时那几条胖胖的神龙还嗷呜的叫着。众人出多都退到了百丈之后了。

修行之人当然比普通人看的更远，听的也更远。所以虽然在百丈之外，他们仍然能看到这战场内发生的交战。我没有停留，再度提剑上前。他也是一个强人，抓住两个大锤子就上来了。

我们交手百招过后。双方各自退后，这会我已经感受到了，这家伙的实力比我强。从气机上就能感受出来，此时我感觉虎口有些发麻，这家伙的气机刚强霸道。

刚才冲撞我体内的气机就变的有些不稳起来了。

我调整了下自己，再度出手：“佛经，超度。”我念叨着。

这是佛经迸出出来，直接压着上官天瑞去了，我跟在这佛经后面，又是连续斩了几剑，这几剑落下，冲撞的他往后退着，佛经压过去，这家伙直接吼了一声。

吼的这声，也有气机弥漫而出，佛经开始波动，看样子要碎裂了，果然还没到他的面前，佛经就碎裂了。

我这一剑也到了上官天瑞的眼前，但是却被上官一锤子砸到了剑尖，青铜剑当时都偏了一下，我操，我都以为青铜剑要断了呢。

我赶忙稳住，就青铜剑给收住。

妈的，这家伙还真是厉害啊！我手已经流血了，这样看来我和上官天瑞是个平手，但实际上是我吃亏，我心里沉了沉。

这会上官杨的声音又传来了：“李凡，你现在知道天在哪里了吧？”

我没有理会这家伙，天在哪里？天当然是老子头顶上啊！这狗日的说着，还驱使着那条胖胖的龙的来到我脑袋顶上炫耀，他哈哈哈大笑说道：“李凡，你流血了。”

我说道：“是吗？”

他很快的就说道：“李凡，我看你这次是死到临头了啊！”

我直接是从口里吐出四个字：“禁锢之术。”本来还在我脑袋顶上耀武扬威的上官杨立即就不能动弹了。

我开口说道：“你想怎么死？”

我这话落下后，他立即就变的慌张起来，急忙的喊道：“二叔，救我啊！”

我没有犹豫的一剑就斩下去，上官杨这瞬间被吓的面如死灰，嘴里呼叫着，本来是一瞬间的事情，但是却被上官天瑞给挡住了，他甚至来不及撑开屏障，是用气机强行给抗下的。当时就吐了口气血。

上官天瑞很快的就将上官杨给推到了一旁。

上官杨疯狂的喊道：“二叔，你一定要杀死他。”

上官天瑞说道：“你最好不要过来了。”

我看着上官天瑞，说道：“你还真是爱子心切。”不过这话好像说的有问题，上官天瑞说道：“他说我侄子。”

我说道：“是侄子你舍命相救吗？”

“我原本以为你很强，没想到你也喜欢逞口舌之能，李凡。”

我收口不再说话，再次上前，我对青铜剑说道：“十八，你可要撑住，不要断掉了。”

这是我第一次对青铜剑说话，可是让我没想到的是，我这话落下后，青铜剑居然传给了我一道意念，意念是，放心，不会断。

我呆住了会，再度上前，此时我脑子里正在过着地狱经的信息。

我和上官天瑞又是交手数百招，这会我用余光瞟到上官杨这家伙再度想上前。

上官天瑞也明显的发现，很快的吼道：“上官杨，你不要过来。”

上官杨说道：“二叔，我想过来学习下你的战斗技巧。”

听到这句话后，我脑子里当时就冒上了两个字，坑货，他娘的，真是坑货啊！碰到这种坑货，上官天瑞估计都要无语了。

他继续说道：“二叔，你不是说过，不要放过任何一次实战观摩的机会，更何况还是二叔出手。”

上官天瑞当时就没脾气了。愣是不知道说什么了，最后只说了一个滚字。

“雷海，炸开。”

这四个字落下后，只见从天际之上落下一片雷海，说实在我的都傻眼了，这雷海和破境时候遭遇的有些像。

我倒吸了口凉气，这时候枯叶开口说道：“李凡，破开这片雷海，将其中的力量引入身体，到时候你肯定破境。”

我听着枯叶说话，然后说道：“真的吗？”

枯叶说道：“这片雷害是他的最后杀招，里面蕴含了强大的气机，还有惩戒的力量。李凡，你听我的，引入体内准没错。”

此时雷海在我脑袋顶上闪烁着，而且轰轰作响，听的我头皮都发麻了，心里还是有几分慌张，这是王境的力量。

我抬头看了眼，四周开始慢慢地起了一层屏障。

此时上官天瑞盯着我看着，说道：“李凡，我上官家惜才，若是你愿意答应为我上官家效命百年，我就放过你。”

“百年？百年就可以了吗？”

上官杨听到这句话后，就急了说道：“二叔，我们上官家不缺这种杀人魔王，他就应该被处死。”

“你给我闭嘴。”

我说道：“我答应你，有什么好处吗？”

上官天瑞说道：“当然有好处，我可以让你再度破境，我们上官家的天材地宝应有尽有，让你再度破境绝对不是问题，但这个前提是你要和我们上官家族签下一个生死协议。”

“又是协议？”我说道。

上官天瑞说道：“签了这个协议后，你若是未必，你必将气机倒逆死亡。我给你一分钟的时间考虑。”

上官杨骂道：“李凡，你终于可以做我们上官家的一条狗了。”说着这家伙还冷笑起来了。

协议，居然又是协议，而且这雷海和破境的惩戒怎么那么像。

上官天瑞这话落下后，众人开始说了起来。

“你说李凡会答应吗？”

“我说会，你看到他头顶上那片雷海了吗？若是落下来，李凡肯定会粉身碎骨而死的。”

“是啊！我觉得悬，李凡应该抗不过去了。”

“不对啊！李凡不是有一片星海吗？”

“你们看到都只是表面，其实李凡早就要撑不下去了，之前都是在强撑，他虽然有星海，但是绝对不是上官天瑞的对手，上官天瑞起码达到了王境六境，而李凡也就个两三境吧。”说这话的是魏家的老头。也是一个王境高手。

“什么，六境了啊！那李凡死的不冤。我现在也觉得李凡会答应了，识时务者为俊杰。”

“看看吧。”

我抬头望着那片雷海，刘天他们这时候靠近了点，对我说道：“李凡，现在跑路吗？”

我摇头，跑不掉了，这雷海锁定我了，我怕待会我引雷海入体，会出现意外，所以我对虫师他们说道，你们先走，随后就到。我这话落下后，上官天瑞就说道：“李凡，一分钟的时间到了。”
第十卷轮回道_第五百九十二章雷海和天罚
我这会也没有理会上官天瑞，我开口虫师他们说道，你们快走，记得我说的话，拦住乔月他们。

我话落后，刘天虫师虫帅他们总算是离开了。

“你考虑好看吗？”上官天瑞问我说道。

我对上官天瑞说道：“要想我为你们上官家卖命一百年，门都没有。”话落后，我脑袋上那片雷海的声音更加大了，它在我头顶上翻腾着。

电闪雷鸣交替，在脑袋的顶上发出恐怖的声音。

最后问了一句枯叶说道：“在这里真的可以破境吗？”#_#67356

枯叶说道，你听的我，准没错。

我说好，总体来说这枯叶还是也信任的，我的话落下后，上官天瑞的面色就变的不好看起来，冷哼了一声说道：“找死。”

这话落下后，那片雷海就砸落下来，砸落的瞬间，所有的人都发出了惊呼的声音，这片雷海的蕴含的气机实在的太强了。

有人说道：“李凡，这次能撑的过去吗？”

不知道李凡的那片星海这次能起到作用吗？

不对劲啊！你们看，李凡居然没有释放自己的星海，好像没有抵抗

咦，好像真的没有抵抗啊！和李凡是不是老寿星嫌命长啊，我看像是。一时之间大家的议论的声音又响起来了，只不过我不是老寿星嫌命长。

等那片雷海落下后，一刹那，我就发出了惨叫的声音，只感觉这雷海，要将的我骨头给粉碎的了一般。

皮肤也迅速的皲裂，我按照枯叶的话，没有抵抗，而是硬扛着，这雷海当中确实气机无限，这上官天瑞也的确厉害。

此时我置身在这片雷海当中，我的气机被这片雷海攻击的开始翻涌起来，慢慢的变的紊乱起来，皮肤皲裂，开始往外流血，很快的就见骨了，痛感密密麻麻的传来。

我发出了惨叫声，此时我位于这片雷海的中央，也看不到外面的情况。

我在这里面受着煎熬，枯叶对我说道，李凡，你不要顾忌啊！你要放开，你绝对不会是的。

这会枯叶用气机将自己给包裹起来，保证自己的不受到伤害。

我看了眼枯叶什么都没有，就彻底的将自己放开，我被这闪电给劈的，嗷嗷的叫痛，但是都没有抵抗，时间分秒的过着，我忽然感受到有气机在我的皮肤除处跳动，这时候的气机很柔和。

我愣神了会，此时我都被这片雷海给弄的人不像人，鬼不像鬼了，无比凄惨。

但是我仍然在承受着。#6.7356

我此时开始将雷海的气机往身体里牵引进来，说实在的这是一个很危险的行为，因为这气机具有攻击性，如果一旦没有牵引成功，我可就完蛋的。

说不定，会经脉逆乱死亡。

我深呼吸了口气，试着感受这里气机的存在。

我开始试着牵引一丝气机进入体内，慢慢地，慢慢地，随后皮肤开始慢慢地炸裂，我咬牙忍痛，浑身上下全部是血。

娘的，这会我身上的已经分不出是汗珠子还是血液了。

这会对我的情况极为惨淡，终于，这丝气机被我牵引进入体内，登时，我发出了惨叫的声音。

我继续支撑着，终于这一丝气机被我炼化了，这种感觉很奇怪，我问枯叶说道：“这算是成功了吗？”

因为还没有进行最后一步，刚才也只是我的实验，枯叶说道，李凡，你试着感受下，那丝气机现在存在你身体的那个部位。

我很快的就去过感受了，并且在体内捕捉到了这一丝带着雷电的气机。

顿了会，我说道，在腹部的位置。

这丝气机早就没有攻击性，像是和我的自己的气机融合起来，枯叶说道，西三庄你就将这些气机往身体内牵引，全部牵引到腹部的位置。

我说道，这样成吗？

如果没成功的话，一定会死的。

枯叶说道，不试试怎么知道，古今大成者，谁都不是在温室里长大的。

我觉得枯叶说的话，没错，既然想得，那就得去付出，我没有任何犹豫，很快的就将雷电，往身体内牵引进来，这一次的动作比较大，雷电直接的就往身体内。

我强提了一口气，终于任何犹豫，彻底的将直接的放开，此时我就像是一个黑洞，让这片雷海里无尽的气机往身体里涌来。

我发出的惨叫声也是难以想象的。

几度我都差点昏厥，但是最后还是强忍下来，奶奶的，痛死老子的，身体不断的皲裂，也不断的愈合，攻击性的雷电气机，让我身体差点毁灭，但是当雷电气机转换成了我自己的后，又在慢慢地修复的我身体。

这种感觉真的很奇怪，这时候这片雷海的在缩小。

慢慢地缩小，因为气机都被我牵引进入身体了。

这时候我听见了有人吼道：“李凡，你在干什么？”这声音是上官天瑞的。

我在干什么，我当然是在窃取你的雷海，上官天瑞变的慌张起来，开始将自己的雷海收回，气机开始往回涌。

但是已经晚了，这片雷海的大部分气机都被吸收了，而我也成功破境，到了王境六境。

这次破境很平和，只不过我到了王境六境后，而这雷海也被上官天瑞给收走了，但是天空仍然是一片黑暗，我抬头往上看了一眼。

我忍不住问道，那是什么？

枯叶也看了眼，然后声音都变了说道，那好像是打天罚，李凡，你要惨了。

我操，我这又不是跨等级，我这只是跨境界而已，这都要有天罚，要不要这么倒霉，我抬头望了一眼，忍不住倒吸了口凉气。

来吧，死就死吧。

我此时都站在原地没有动，我浑身是血，不像是个活人，导致周边的人，说我是不是死了。

此时的是虽然浑身是血，但是我的情况不差，我知道自己是什么样的情况，上官天瑞的面色此时变的无比难看起来，还当场吐了一口血。

他再度问我说道，李凡，你到底做了什么？

我说道，什么都没做。

旁人说道：“这上官天瑞还真是厉害，一片雷海收走，居然还有一片。”

这些人还没有看出来，我头顶上的是天罚吗？

上官天瑞的面色变的很难看起来。最后将嘴角的血擦去了，说道，李凡，你真的可以躲过这天罚的惩罚吗？以你现在的状态，你觉得可能吗？

我对上官天瑞说道，我可不可能你不用管。

上官天瑞被我气到了，就说道：“不要以为你吸收了我雷海的力量，你就快要任意妄为了。”

这话落下后，顿时在围观的群众中，引起了轰动，吸收力量，不是吧，李凡这么变态啊！

而且上面是天罚，难道李凡破境了？居然是在敌人的雷海的攻击下破境的，这李凡，可真的是不得了啊！

是啊！李凡，这是无敌者的姿态。

看看接下来，他能不能扛过天罚，如果能扛过天罚，那一定会成为最强者啊！

只不过以他现在的状态，很难了。

众人七嘴八舌，你一句，我一句的。

天罚在我脑袋上翻滚着，我当然没有惧怕，等天罚落下后，做了一件事，那就是将天罚引入体内，要变强就变成最强，第一道天罚落下，我牵引进入体内后。

枯叶发现我做了这件事情后，当时就惊呆了，骂我说道，李凡，你疯了啊！这天罚的雷电可不比刚才的雷海，这威力可是要墙上百倍不止啊！

我说道，试试，不试试怎么知道。

枯叶骂我说道，李凡，我看你是疯了啊！

我说道，我没有疯。

天罚落下，牵引进入身体后，一瞬间，我灵魂都被撕裂出一道口子，我赶忙地聚精凝神，丝毫的不敢放松。

娘的，要成为最强者，就要付出代价。

代价有大有小，付出的的代价越大，我收获的就越多。

天罚牵引进入我身体后，我承受炼狱一般的痛苦，这是来自灵魂深处的痛苦，我强忍着，在这里，受的没一丝痛苦我都给记下了。

我心里也明白，这是必走的过程，我灵魂分裂的了好几次。

最后又重新愈合，终于，最后，我将天罚的气机给炼化了，而我自己也不成人形，灵魂受到的创伤，远比身体的创伤要重上许多。

枯叶被我震惊到无以复加的地步，他说道：“你成功了吗？李凡。”嫂索{半-/-浮=(.*)+生-民间绝密档案

我嗯了声。

枯叶忍不住说道，李凡，你简直就是一个疯子加变态啊！你真的一个疯子，这样的事情，我活了这么久，可从来没有见人做过。

等枯叶话落下后，四五道天赋一起落下，只不过这天罚就像是有意识一般，这一次不停留了，劈完我后，就立即消失了，很奇怪，不过最后我还是抓住了一道天罚。

在这天罚中，我完成二次破境到了王境七境了。

而我此时躺在地上，根本就不能动弹，天罚在我头顶上嘶吼着，但就是不敢落下来了。

枯叶忽然笑了，说道，李凡，你也够可以的，这天罚都对你敢怒敢言了，你看他在那里嘶吼着，但是就不敢落下。

我抬头看了眼，果真是这样的。^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十三章连破三境
难道这天罚是有意识的，只知道欺软怕硬吗？

娘的，老子每一次破境，都要招雷劈，这也是奇怪了，天雷滚滚，但就是不敢落下。

这下，所有的人都惊呆了，一些境界的高的人都看出了苗头，知道这天罚不敢落下，最后这天罚嘶吼着，就消失了。

所有的人都静止了，没有一个人敢说话，这里恢复恐怖的安静。

我躺在地上还没有起来，有人都以为我死了。

我脑袋上的恢复了最初的样子，是一片天空，上官天瑞的面色变的十分难看起来，然后说道：“我们走。”#_#67356

“什么，二叔，现在就走啊！李凡都要死了，现在就可以杀死他了。”

“我现在就去动手。”上官杨叫嚣着。

上官天瑞的面色变的极度难看，突然朝着上官杨怒吼道：“上官杨，等李凡缓过神来，死的就是我们了。”

上官杨面色变了，说道：“怎么可能，现在李凡就剩一口气了，我们随时可以杀死他。”

上官天瑞说道：“听我的，快走。”

上官天瑞说完这句话后，就道：“所有上官家子弟，现在听我命令，撤退，全部撤退。”

此时上官天瑞，就像是被吓破胆了，上官杨虽然心有不甘，但是也没有办法，至此，上官家的人全部撤走了。当然，我也没有去追，此时以我现在的状态也追，也是不明智的行为。

我没有动。

我静静的呼吸着，感受着身上新生的力量，没人敢上前来，这里就只有我一个人。

围观的人也都没有散去，但是都像是被惊呆了一般，毕竟上官家的人都被吓破胆逃跑了，而这些人都不理解，明明我躺在地上，连动都不能动了，上官家的人为什么还要走。

这时候一个人走上前来问我说道：“你没事吗？”

我一看是杜峰，杜峰接着说道:“需要我帮你吗？”

这时候天山学院来人要将杜峰给拉走，要杜峰不要管闲事，但是杜峰说道：“我觉得他是好人。”

我：……

我是好人吗？这话我都不敢说，杜峰说道：“我要帮他。”

我倒在血泊里，一句话都没有说。杜峰说道：“需要我帮你找医生吗？”#6.7356

天山学院的老头忽然说道，杜峰现在做的事情与我天山学院没有一丝一毫的关系。

杜峰也说道，我的事情完全是我个人的私事，和天山学院没有一丝一毫的关系。我心里在想这天山学院还真是没有出息。

我沉了沉，对杜峰说道，你不是说要帮我揍于言吗？现在就去吧。

杜峰说道，揍于言没有问题，但是他爷爷也在，我不好动手。

我说道，你尽管动手，剩下的就交给我了。

杜峰说道，现在的你行吗？我呸了一声，让他赶紧动手，男人不能说不行。

杜峰说道，那好，我动手了，那老头一定要帮我拦住，不然的话，我可就得跑路了。

我嗯了声，然后我对杜峰说道：“你揍了于言后，就别回什么天山学院了，跟着加入灭神会吧。”

“灭神会？”

“你不愿意？”这我的第一次主动邀请人加入灭神会，而且是诚意十足的邀请。

我对杜峰说道：“你可能没有听过灭神会，但是……”

我话还没说完，杜峰眼睛里就亮光了，说道：“你说的灭神会，是不是刚才那三个人也在里面，还有一个道士，还有两个绝世大美女是吗？”

“还有一个很会做饭的厨子，另外还有一个和尚，一个断了手的高手。”

我操，这狗日的这都知道。

杜峰继续说道：“还有很多高手，是不是？”

我嗯了声，说是的。

杜峰的语气变的有些激动，然后说道：“我早就听说过这灭神会了，我加入，李凡。”

我嗯了声，那好，你动手吧。

杜峰此时跟打了兴奋剂一样就冲上去，扬言要代表灭神会挑战于言。

这时候一声嗷呜的声音传来：“奶奶的，是谁冒充我们灭神会啊！”

虫师他们有杀回来了，这时候乔月他们也来了。

乔月朝着我走来，看到我倒在血泊里，当时就落泪了，尹苗苗虽然也来了，但是却站在远处没有过来，乔月叫着我哥哥，问我说道，哥哥，你没事吧？

我嗯了声，说没事。

让我乔月别哭，我说道，我没事的。

“哥哥。”乔月此时梨花带雨。

我说道，放心吧。

乔月嗯了声，说道，哥哥说没事那肯定就没事了，我相信哥哥，我伸手将乔月的泪珠子给擦去了，而尹苗苗却只给我一个背影。

我心里忽然觉得有些难过，只不过这难过我也没有表现出来。

此时杜峰还没动手，就被刘天给抓住了，刘天说道：“你想怎么死？居然冒充我们灭神会。”

虫帅也说道，你是不是想藉此搞臭我们灭神会的名声啊！

杜峰被吓到了，赶忙的说道：“是李凡邀请我加入灭神会的。”

“什么，是李凡？李凡可是从来不参与灭神会的事情，他会邀请你？”

杜峰面色苍白说道，不信你去问。

刘天的声音很快的就传来了，我说道的是，有这么一回事。是我邀请他的。

刘天和虫师虫帅三人很快的就将手给放开了，然后嘿嘿的笑道，既然加入了灭神会，大家以后就是好兄弟了，你要记得，我们都是你的大哥。

杜峰赶忙的应声。

然后说道，我现在可以动手了吗？“

“可以了，动手吧，千万不要手下留情，不然的话不符合我们灭神会的风格啊！”

杜峰应了一声，很快的就动手了，于言被吓的不敢动，这时候他肯定跑不掉了，就硬着头皮和杜峰过招了。

于言说道，杜峰，我和你无冤无仇，你犯不着帮他们。

杜峰说道，之前我们是没有，但是现在有了，我现在可是灭神会的。

于言冷笑道：“你真的以为上官家会放过李凡吗？”

杜峰没有废话，很快的就出手了，这些我都看在眼里，虫师他们围上来，说道，李凡，你命可真大啊！

我对他说道，难道你想我死不成。

虫师说道：“我呸，李凡，你这个乌鸦嘴。”

我勉强从嘴角挤出了一个笑容来，此时的情况真的不容乐观，我从地上站起来，身体在自我修复着。

我还记得之前魏家说要帮上官家。

我这时候扫了一眼人群，我喊道：“魏家是谁？站出来看看。”

我这话落下后，愣是没人敢出来。不过我想魏家的人应该走了吧。

既然魏家的人不敢出来就算了，此时灭神的会力量都差不多来齐了，基本上全部是登仙境界的高手。于言很快的就被杜峰给打败了。

杜峰问我说道：“怎么处理？”

我说道，废了修为。我这话落下后，于言跟疯了一般喊道：“李凡，你要是敢这样做，我和你没完。”

“没完是吗？那就这杀死吧。”

于言崩溃了，不过最后还是废了他的修为，让他生不如死的活着。

这是一个弱肉强食的世界，谁强谁才能活的更好，于言发出痛苦的叫声，从此从一个登仙境界的高手变成一个废人。

他从和我作对开始，就应该有觉悟，要么将我杀死，要么被我杀死。

只不过现在他还有一条命，但是这样的他，更加的生不如死。

我说走吧。

大家就开始往回去了，此时也没有谁敢拦我，只不过才刚走了几步，就有人叫住了我，说道：“李凡，你想报仇吗？”

“报仇？”我转身看去，发现是天家那小子。

他说道：“难道你不想找上官家报仇？”

我说想又如何。

天家那小子说道，我可以帮你。我看了眼他说道，滚。

这种两面三刀的人绝对不是什么好人，天家小子见我这样说，面色当时就变了，他说道：“李凡，你知道你是在和谁说话吗？”

我说道，滚。

天家小子的面色变的阴鸷起来，说道：“李凡，你可不要后悔。”

我说道：“你再不滚，我就让你后悔。”

“行，李凡。你给我等着。”说完他就走了。

刘天这时候阴沉的对我说道：“就这么放他走了，要不要抓过来揍一顿。”

杜峰听到这话后，面色变了变，没有说话了，我说道，算了吧。还是先回去吧。嫂索{半-/-浮=(.*)+生-民间绝密档案

吴一这时候走了过来，问我说道：“李凡，你感觉怎么样？”我对吴一说道，我没事，让吴一不用担心。

吴一嗯了声，就什么话都没有说。

这里又恢复了平静，因为要离开这里，所以需要交通工具，这任务自然就是，虫师和虫帅的事情了。

两人很快的就化身成为了神龙和凤凰了。杜峰也被惊呆了，杜峰不回天山学院，跟着我回了灭神会的根据地。

期间尹苗苗一句话也没有和我说，也许尹苗苗是对我无话可说了吧，我觉得我和尹苗苗的关系在僵化，只是我也不知道如何打破这个僵局。

我内心感觉有些矛盾。我和刘天坐在虫帅的身上，而尹苗苗则是虫师是身上。

一头神龙和一头凤凰，都发出了嗷呜的叫声。^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十四章陈老祖
虫师直到现在都不肯定承认自己凤凰的身份，一直做着神龙的梦。

杜峰对我说道：“李凡，你知道那天家的人是什么身份吗？”

我摇头说道，不知道。

杜峰说道，传说天家才是最恐怖的存在，当初地狱之王曾经出现在天家过，这天家可能和地狱之王存在关系。

“什么？”我吃惊的说道。

天家和地狱之王存在关系。我有些吃惊，我一直在寻找着所谓的地狱之王。

杜峰说道，这也只是传说，我在我家里古卷上看过，这天家存在的时间也由来已久，杜峰说道，而且这天家很是隐秘，你刚才也看到了，天家就来一个人，上官家的人都对他恭恭敬敬的。

这的确是，上官杨这么心高气傲的人对天家那小子也是极为尊重的。只不过天家那小子貌似不是什么好人啊！

上官杨对他尊重，他却想干两面三刀的事情。

地狱之王？我嘴里呢喃了一声，有机会还是要去看看。

此时我问刘天说道：“你的袈裟和法杖呢？”

刘天没好气的说道：“李凡，你给我的什么破东西啊！我都丢家里了。”

我对刘天说道，你可不要闹啊！那真的是地藏王的遗宝，我没有骗你。刘天说道，什么破遗宝，分明就是烧火棍和破袈裟啊！

相信枯叶此时正忍着没有吐血，我对刘天说道，我没骗你，到时候你就知道那东西的好处了。

刘天说道，那烧火棍我给了猪大肠了。

我：……

我终于无语了，也不知道要说什么，刘天这粗线条，枯叶这这时候对我说道：“李凡，我真的选错了人了吗？”

我说道，你选都选了，还有好说的。

枯叶叹了口气，什么都没有说了，估计都要被气晕过去了。刘天这家伙也是醉了。

我们回到原来地方后，我立马就开始修炼起来，将这次得到气机全部给炼化，我进入了王境七境，只是这会我感觉自己的境界不是太稳固。

修炼完后，感觉气机稳固了不少。

我睁眼后，虫师就找上门来了，我对说道：“李凡，我们的根据地还是转移吧？”

“转移？”

我就纳闷了，转移哪里去？这里虽然是偏僻了点，但是也不失为一个好地方，现在要转移。

虫师嘿嘿的笑了几声，然后说道：“李凡，我打算将灭神会的兄弟全部召齐，这地方小，已经装不下了。”

我嗯了声，很快的就明白过来。

我说道，那好，转移到哪里去？

虫师说道，转移到周家去，你说怎么样？上次周家受到攻击，周家陨落，这次我们去周家，既能找到住的地方，也能顺便帮一下周家，你说是的吧。

我嗯了声，说是的。

这虫师的小九九我能不知道吗？他怎么想的，我都清楚，但是没有拆穿而已，兄弟吗？有些事情不拆穿也好。

我对从虫师说道，这事情你去办吧。虫师说道，好。然后兴奋的嗷呜的叫了一声就离开了。

我自己笑了笑，什么都没说。

这时候，枯叶对我说道：“李凡，你七境不稳，还要找机会继续稳固一下。”

我嗯了声，说是的，我现在是七境不稳，也不知道是为什么，进入七境之后，就这样了。

我问道：“是不是所有的进入的七境的王境高手都是这样的？”

枯叶摇头说道：“不是，可能是你这次破境太急的原因吧。”

我觉得也有可能是自己破境太急了，这一次连续破三境，直接从四境进入七境，难免会有些仓促啊！

经过一天的时间，我们从现在的根据地，搬到了周家去了。

刚到周家的时候，周家显的有些万物凋零，但是等灭神会的人搬进来后，就热闹起来了，这次周家经过了一次磨难后，几乎可以说彻底陨落了。

不过有了灭神会的相助，估计还能恢复到往日的巅峰。当然了，这都是后话，这上官家的仇肯定是要报的，但不是现在。

还有那天家应该也会找我们麻烦的。

我这样想着，现在想想也是危机重重的，不过还好，现在灭神会的实力也愈加的强悍起来，登仙境界的高手就不少

而这片破叶子，直到现在，我都没有看出来他是什么等级。

可能说不定比我高，但是这家伙一直不怎么出手，但是目前对我来说，帮助也挺大的，而且这家伙来头也挺大的，现在看来很可能是地藏王菩萨。

搬到周家的第一天，猪大肠主厨，开始做饭了。

大家痛快的吃了一顿，杜峰说道，这传说中的大厨的手艺还真是不一般。

杜峰也是一个喜欢插科打诨的人，所以很快的就和虫师他们混到一起，根本就不需要什么融合期，我看着这群其乐融融的人，我忽然想，这是不是最后的欢乐了。

这样想着，很快就将这个可怕的想法给驱散了。

我绝对不能让这样的事情发生，这时候吴一提着一壶酒坐在我身边，说实在的我对于吴一的情绪还是有些复杂的。

吴一说道，干一杯。

我嗯了声，说干一杯。

吴一对我说道，李凡，你不是过去的李凡，现在你的辉煌太多了。

我说道，这算是辉煌吗？我觉得不算吧，我对吴一说道，如果相比起来，我还是愿意回到我们一起在鬼楼当保安的时候，你是保安，我也是保安，咱们是兄弟。

当然了，咱们现在也是兄弟。

刘天这会醉醺醺的朝着我走来，对我和吴一说道，你们俩说什么呢？

我说道，什么都没有说。

刘天坐下来后，一只手搭在我的肩膀上，一只手搭在吴一的肩膀上，然后说道，好兄弟，干了这一杯。

我也没有愣着，很快的就举杯喝酒了。

酒喝完之后，三人居然都苦笑了一声，我不知道他们苦笑什么，我却知道自己苦笑什么，时过境迁，物是人非事事休啊！

我慢慢地站起来了。

看了眼高空，高空还有一轮明月，我一言不发，就这么看着，看着看着，大家就散场了。

乔月这时候走来，说道：“哥哥，你不去看看庞姐姐吗？”

我此时可能是喝醉了，然后说道：“不看了，她不需要我。”

说完后，就倒在地上，睡觉了。一晚上就这样过去了，第二天睡到下午才醒来，醒来之后，浑身酸痛。

只不过气机流过全身之后，就什么事情都没有了。这就是修炼者的一个好处，随便怎么喝，想不醉就不醉。

时间就这样过了两三天的样子。

灭神会的信息网络已经散步出去了，开始探查外界的消息，等到第五天的时候，外界就传来一个消息，那就是陈家老祖破阵出来了，听说是被天家的人给放出来。

陈家当天就宣称要和李凡不死不休。

我倒是让我有些意外，陈老祖折腾了百年都没有出来，现在居然破阵出来了。

天家吗？天家的人这么快就对下手了吗？而且明显不想自己出手，想借别人的手来除掉我，算盘倒是打的好，只不过这原本和我联盟的陈家现在居和我反目了，还真的有点不习惯啊！

灭神会的信息接连传来，这一天又收到一个消息，说，上官家请我去府上吃饭。

我们都懵逼了，刘天说道不要去，肯定是鸿门宴，他们能做什么好事。

他们全部反对。

那边灭神会的消息是，上官家想和我冰释前嫌，当事情没有发生过，说实在我也不信，我得到了他的雷海，而且打了上官杨，会这么容易就冰释前嫌吗？

于是我们就拒绝了上官家的邀请。

可是第二天就传来消息说，上官家邀请魏家，一起对抗灭神会，妈的，这还真是热闹，不过我们都没有放在心上。

我到了王境七境的地步，想必也没有什么可怕的了。

我虽然是这样想的，但是防人之心不可无啊！大概第十天的样子，陈老祖就找上门来了，气焰很嚣张，扬言要将我杀死。

陈家的人高手都被他带来了，陈家的高手本身也不少。

我从周家出来，站在院子里。

周家已经经历过了一次血洗了，我不会让周家经历第二次，这陈老祖肯定对我怀恨在心，当初我不肯帮他。

陈老祖看到我后，就吼道：“李凡，你没想到我会出来这么快吧，你竟然唆使我们陈家的子弟不救我，你和陈家那不肖子孙都得死。”

“你想怎么死？李凡。”

我看了眼陈老祖，语气平静的说道：“你都被困了百年了，现在出来还有什么用，你限制后辈的发展，你这样的人，也配当陈家人。”

我这话说的陈老祖面色变了，怒道：“李凡你知道什么，陈家若是没有我，还能叫陈家吗？”

我沉默了会，然后说道：“是吗？我觉得陈家有陈飞一个人就够了。”

这句话落下后，彻底的激怒了陈老祖，陈老祖说道：“看来天家那小子说的没错，李凡，你这种人就不应该活着。”

“是吗？”我反问道。

我话落下后，陈老祖就出手了。
第十卷轮回道_第五百九十五章镇压十年
我的话激怒了陈老祖，所以陈老祖对我出手。

直接一拳砸下来，拳头上面包裹着一层火红色的气机，一拳气势无双。

我看着这拳砸下来，我对陈老祖说道：“你以为这还是百年前吗？”话落后，我身前就形成了一道屏障，这层屏障淡淡的，但是这火红色的拳头落下，却不能将这屏障给砸破。

陈老祖怒吼着：“李凡，我要你死。”

我说道：“我的命就在这里，你要你就来取。”

我话落后，轻轻的在屏障前点了下，瞬间，陈老祖就被反弹回去，身形踉跄，差点摔倒。#_#67356

陈老祖面色变了变，很快的就又出手，这一次威势更强，但是仍旧被我的压过去，我对陈老祖说道，现在我就让你见识下，什么叫等级的压制，让你知道自己到底是什么样的实力。

“禁锢之术。”四个字落下后，朝着本来的陈老祖，被禁锢在了空中。王境二境而已，百年了，陈老祖一点进步都没有，就这样的人，凭什么压制年轻人百年。

陈老祖此时的面色无比难看，我对陈老祖说道：“就凭你拿什么压制陈飞，如果是陈飞一直修炼，说不定比你强上百倍不止。”

“你不要话说八道。”

我有没有胡说，你自己知道，你这种不思进取，顽固不灵的老家伙，不肯给年轻人机会，这样下去，陈家迟早陨落。

我的话说的陈家子弟沉默了。陈老祖却还在怒吼着，我对陈老祖说道：“我要镇压你。”

陈老祖怒骂道：“你敢。”

我说道，有什么不敢的，你现在能反抗吗？

我这话说的陈老祖面色青一阵白一阵的，但就是拿我没办法。

我很快的就出手了，陈老祖这下变的慌张，急忙叫道，陈家子弟救我。

陈武朝前走了一步，但是却被刘天他们给喝住了，刘天说道：“老子看谁敢，今天你们若是敢乱动，我们就敢让陈家覆灭，灭神会的人听好了吗？”

灭神会的一起喊道听好了。

陈家子弟当然不是吃素的，没有一点害怕。

眼看着就要动手起来，我说道：“这样的老祖，值得你们出手吗？如果这样的老祖值的你们出手，那我不介意让你们陈家覆灭，你们陈家更应该给年轻人出头的机会。”

“我觉得陈飞不错，若是你们拥护他，相信百年之内，你们陈家必将崛起，或许不用，十年的时间便足够，”

我的声音很大，就是想让所有的陈家的子弟都听见我说的话，我的话落下后，陈家子弟变的犹豫起来。陈老祖则是疯了一般怒吼道：“难道你们想造反不成。”#6.7356

陈老祖这时候的声音已经变的声嘶力竭起来，但是陈家子弟已经没有动了。

我说道：“我不会杀死他，只镇压他十年，若是十年之后，陈飞不能让你陈家崛起，我到时候会给你们陈家一个说法的，怎么样？”

所有的陈家子弟都沉默下来，最后陈武说道：“在陈家没有崛起之前，你要保护陈家，可以吗？”

我说道，尽我所能。

陈老祖疯狂的骂道：“陈武，你这不肖子孙。”

陈武说道：“老祖，你就给陈飞十年时间吧。若是陈飞十年不能起来，我陈武愿意自决赔罪。”

估计陈老祖没有预料到事情会这样发展，所以此时都懵逼，转而对我说道：“李凡，你真是好手段啊！几句话，就让我们陈家子弟叛变了。”

我对陈老祖说道：“难道你现在还不明白吗？这是众望所归。”

陈老祖说道，这根本就是你妖言惑众。我没有再解释了，很快的就出手了，话不投机半句多啊！

我直接将陈老祖给镇压了，当然不是镇压他整个人，而是将他的气机全部镇压，至此陈老祖，被封印了。

陈老祖落到地上后，朝着我来，只不过我身前有一道屏障，他现在变成普通人，是无论如何都过不来的。

陈老祖气的不行，我对陈武说道，将你们老祖带回去吧，此时陈老祖就是一个普通人，陈武来带陈老祖的时候，陈老祖想反抗，但是力气没那么大，根本反抗不了。

陈武走的时候，对我说道，李凡，希望你遵守十年之约。

我说一定。我话落后，陈家的人很快的就撤走了，至此陈家的闹剧结束，只不过就在这时候，我忽然感觉到一阵强烈的杀鸡。

眨眼间，身前就出现了一个黑衣人。

这人气势很强，出手就朝着我要害部位来了，我开口让大家快速躲避。

我话落后，所有的人开始散开，我也往后退走一些

我和黑衣人硬捍了一记，只不过单这一记，我就感觉自己气机翻涌，差点就吐血。

这一记让四周的人都差点受伤，我赶紧用气机给护住四周的人和物。

黑衣服也迅速的退后，并且很快的又压过来了，我和硬碰硬了好几招，双方各有输赢，纷纷后退。

我说道，你到底是谁？

他冷哼了一声，到时候你就知道了。说着他就退走，我追了过去，可是却没有追上，他的实力很强，可能还要比我强上一些。

我返回后，刘天问我说道：“李凡，那是陈家的人吗？

我摇头说道：“不是。”

不可能是陈家的人。我更觉得刚才那个人是在试探我的实力。

不过对方的实力的确也很强，看来又有风波要起啊！

日子又这样平稳的过了半月，半月后，我又收到一封邀请函，这次的邀请函是天家的邀请函，内容大概是广发英雄帖来问剑，说天家出了一柄绝世好剑。

剑名为大雪。

但是却没有能将他拔出来，所以广发英雄帖邀请大家来问剑。

这几日上官家并没有来找麻烦，这倒是让我觉得有些奇怪，就上官杨那脾气能忍住吗？

请大家都看了，道主说道，我来算一卦，算完之后，道主的面色就变了，道主说道：咦，奇怪了啊！

我问道，什么奇怪了？

道主说道，这柄剑的来头不小啊！

我让道主别卖关子，道主说道：“这柄剑好像和地狱之王有关系。”

“什么？”

我说道，真的假的？道主说道，如果没有算错的话，应该是的，而且我算卦是绝对不会错的，这剑叫大雪，雪应该不是下雪的雪，而是血液的血。

大血，我怎么起来感觉有些人。

大血，地狱之王的剑？

道主说道，应该没错了，大哥，这剑如果真的是地狱之王的剑，我们可以拿回来。

我说道，可是哪里有那那么容易拿回来？如果是地狱之王的剑，想要拿回来，绝对不是一件简单的事情。

道主嗯了声，虫帅说道，怕什么，我们灭神会什么时候怕过谁啊！

“去吗？”刘天问道。

这时候大家都在场，我说去吧，时间定在三天后，这三天之内，要确定带的人，人不能多，怕在那里遇到危险退步出来会很麻烦。

刘天虫师虫帅三人嚷着要跟去，说不带他们去，就以死明志。

道主他们倒是无所谓。

我最后确定带人，五个人，我虫师虫帅还有刘天和乔月。尹苗苗则是说不去了。

尹苗苗这些日子一直很沉默，每次我主动靠近，她想死抗拒我一般，这让我觉着有些苦恼。

我和她说话，她也躲避着我。

我几次不知道说什么，只能看着尹苗苗的背影。

三天的时间和快的就过去了，走的时候，尹苗苗对我说了句，注意安全，我看着尹苗苗，尹苗苗这些日子修炼一直也很刻苦。

猪大肠，大哥，早点回来，我在家做了好吃的等你。

我嗯了声，这里的这么多人，从开始的仇人，到现在的兄弟，对于这些人，我一直很感谢，并且开始铭记于心。

我对猪大肠说道，放心，我会早点回来的。

然后我们就出发了。

路上，乔月对我说道：“哥哥，庞姐姐这些时间看着好像不舒服，你应该多陪陪庞姐姐。”

我看了眼乔月不知道要说什么。

虫师嗷呜的叫了一声，打破了这天空的宁静，可也是这一声吼叫，也让身后传来了声音，扭头看去，就看到身后有人御剑前来。

“前面是李兄吗？”

刘天说道，什么李兄，李兄的，前面是灭神会和你刘爷，有没有眼力劲啊！[^[半(.*)／[浮*(生]~]ｗwｗ.ｂａn浮sｈｅng.coｍ更新快

身后的人传来了爽朗的笑声说道：“老夫眼拙啊！是灭神会，老夫是剑冢的门徒。”

我嗯了声，说了句客套话，说道；“久仰，久仰。”

剑冢的老头说道，客气，客气了，李兄弟。你也是去天家的吗？我嗯了声，说的，我对剑冢老头说道：“这次的问剑非老前辈莫属了。”

剑冢老头说道：“现在人才辈出，哪里轮得到我这个老家伙。”

这时候我看到老头身后还跟着几个青年男女，一看就知道知道是剑冢的翘楚。他们每个人身上都背着一柄剑，而且看起来很是傲气。

剑冢老头说道：“既然顺路就一起去。”

我嗯了声，说好，很快的我们就到了天家，只不过才到天家门口就碰到了上官杨。^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十六章大血
真是冤家路窄啊，这样都能碰到上官杨，这次来天家的人络绎不绝。居然都碰上了。

上官杨见到我后，就阴阳怪气的说道，这不是李凡吗？上次我们上官家请你吃饭都不敢来，怎么这次敢来这里，是是吃了豹子胆？

我说道，我吃没吃豹子胆，我不知道，不过你要是再这样，我会让你死的很惨的。

上官杨用很贱的语气的说道，李凡我好怕啊！下一秒，语气就变了，变的很严肃的说道，李凡，你以为这里是哪里？这是天家，不是你撒野的地方。

他话落之后，我自己将他禁锢了。身后的虫师他们早就准备好了。

几人上前对着上官杨就是一顿暴揍。揍的上官杨不断的惨叫，最后还是天家的人出面阻止的，在这里还是要给天家的人一个面子的，不能闹的太过。只是我好奇，难道上官家就来了一个上官杨吗？#_#67356

估计是这家伙加速提前来了。

上官杨被我们揍的很惨，这会，放狠话说道：“李凡，你等着，我会让你死的很难看的。”

我说好，我等着。

之后我们就进入了天家，剑冢老头笑着说道，李兄，你们年轻人就是好啊！干劲十足。

我：……

我忽然对剑冢老头说道，你跟我们走的这么近，难道就不怕上官家吗？

我这话落下后，剑冢老头顿住了会，然后笑着说道：“到时候我就会你装作不认识就可以了。”

我擦，这话说的我们几个人当场石化。

刘天说道：“老头，你是我见过最无耻的人。”

虫帅和虫师两条虫子也很快的这样说道，这老头也是我见过最无耻的人。

剑冢老头当时就无语了，乔月笑了笑。我倒是没有去计较老头说的这句话，真小人比伪君子好。我们进入天家后，就被里面的富丽堂皇给这震撼住了。

两个字有钱，除了有钱不知道用什么来形容。

高楼大厦，亭台楼榭，应有尽有。刘天双眼都放光了，说道，这真的是一个好地方啊！

这里的丫鬟和仆人也是更多。

这天家到底什么来头，看起来和十恶家族不像啊，进去之后，看了几眼，交了请柬，就开始有人带着我们去居住的地方。

居住地方就是一栋单独的豪花院子，我们进入院子里，仆人就走，刘天被这里的豪华给震惊了，说道，奶奶的，这些有钱人可真是奢侈，说着就开始装东西。#6.7356

虫师和虫帅也开始动手了。

我：……乔月……

乔月笑着说道：“哥哥，这三个人可真的好玩。”

刘天说道：“乔月姑娘，你还年轻，你不知道没钱的时候有多难受。”

“是啊，乔月姑娘。”虫师附和。

本来一个好好的家，值钱的东西全部被扫空了。

我只能无语，但是也没有说什么，因为没钱真的很困难，我试着在这里感受地狱之王的气息，我将气机释放出去，漫游在整个天家，我开始只是这样探寻着，本来就是试试。

只是很快的就感觉到了异样的气机，这气机和我的气机产生抵抗。

地狱之王和地狱经的主人是天生的敌人，此时产生了抗拒，会不会就是地狱之王，我感受到了，立即就从这院子里出去，我循着气机就过去。

我的速度很快，只不过同时我感觉到身边还有另外几道很强的气机和自己一起靠近那道异样的气机。

等到了地方后，我就看到一个剑炉里面插满了剑，只不过有一柄剑是悬在空中，散发着若有若无的气机。

我很快的就锁定，之前抵抗我的气机就是从这柄剑上散发出来的。

看来没错，这柄剑真的很可能就是地狱之王的剑，不然的话，应该不会和我的气机产生对抗。

只不过等我落在这里后，我身后也落了几个人。

其中就有剑冢老头，还有上官天瑞。

另外的几个人我就不认识了，反正都很强，我怎么感觉是有人故意将我们引过来的，剑冢老头看到我后，就笑着数到：“李兄弟，果真好本事，轻易的就找到这里了。”

我说道，你不也一样吗？

剑冢老头此时双眼都放出了精光，那双渴望的眼神，似乎想将那柄剑给吞掉一般。剑冢老头听了我的话后，笑了笑，说道：“李兄弟，我是一个剑痴，看到好剑就走不动道了。”

我说道，你将剑给拿走就是了，我不拦你。

剑冢老头说道，这要是在别的地方，我拿走就拿走了，可是这是在天家啊！这剑不是那么好拿的啊！

我说道：“天家又怎么了？想拿走照样就拿走，看你这这般的爱剑，怎么拿走一柄破剑都不敢。”

剑冢老头发出哈哈哈的爽朗的笑声，说道，我要是孤家寡人的话，这剑我拿走就拿走了。只不过我是剑冢的人，身后还有很多剑冢之地，我不能任任意妄为。

这老头说的也没错。毕竟身后还有那么多人，这剑不能动。

上官天瑞这会什么话都没有说，就一直盯着那柄剑。

很快的就有人说道：“天瑞兄，听说得到这柄剑，就能继承地狱之王的力量，不知道是真的还是假的？”

上官天瑞说道，是真的是假的，将剑给取出来就知道了。

只是这些人说着，就是没人敢动手，此时这里的王境高手少说也有七八个，但是没人敢上前。

剑冢老头叹了口说道，我这心里痒痒啊！看着好剑却不能摸一下，可惜可惜啊！挂在这里，简直就是暴殄天物。

“剑老头，你也在啊！”

剑冢老头说道：“是啊，我在呢。”

“你不是爱剑如命吗？你倒是动手啊！”

开始有人起哄，此时天要慢慢地暗下去了，这大血开始散发着血红色的光，那股气机越来越强，我试着释放气机去接触，可是刚接触就被反弹回来了。

这剑怕我是问不了。

站在剑炉外面盯着大血看着，大血通体明亮，剑身修长，看起来很是漂亮。

这绝对是一把好剑，可是就在这时候，剑冢老头忽然说道：“李兄弟，这里可不止这一柄好剑啊！”

我一时好奇，问道：“这剑炉里面还有吗？”

剑冢老头说道，不是啊！李兄弟，你背上的那柄剑也是一柄绝世好剑，我们剑冢千年来的积累，都没有遇上这种绝世好剑啊！

我说道，这不是遇上了吗？

剑冢老头叹口气说道，遇上也会只能看看啊！

我也盯着这柄大血看着，既然没人动手，那我就动手试试，我一跃而且，直接就抓住了那柄剑，我的手开始震颤，抖的严重，抖了很久，最终还是没有握住。

我被这剑抗拒的往后退去。感觉手有点烧。

我落到远处后，剑冢老头好奇的问我说道：“怎么样了？”

明眼人都知道我刚才吃亏了，但是我没表现的太明显，我对剑冢老头说道，这剑暂时不能动。

我话落下后，就传来了一声笑声，接着我就看到了一个人走到我们跟前来了，是一个上了年轻的老头，身穿的黑袍。

他很快的说道：“这剑炉还没开，所以强行是破不开的。那剑当初可是被地狱之王封印的，小兄弟，你破不开，也是正常的。”

来者走路平稳，气机平稳，一丝都没有往外泄露。

真的很强啊！

剑冢老头这时候在我身后说道，这是天家的管家，天正平，实力深不可测。

我嗯了声表示知道了。

天正平这会接着开口说道，今晚天家邀请来的高手来了一半，这也是我天家的荣幸啊！

很快的客套话就四起，有人道，哪里，哪里！

我看了眼田正平，转身就走了。

枯叶这时候对我说道，李凡，他比你强，也是王境七境，但是你和他交手未必能占的了便宜。

我对枯叶说道，你这都能出来啊？你到底是什么实力？

枯叶被我问的声音顿时就弱下来了，然后说道，李凡，那个，这里的确有地狱之王的气息，说不定地狱之王真的在这里。

我也感觉了，地狱之王肯定和这天家有什么关系。／~半?浮*生：.*无弹窗?@++

枯叶说道：“李凡，你这次可要小心点，别在这里陨落了。”

我呸了一声，让这家伙别胡说八道，我怎么会在这里陨落，我本来在这里走的好好的，想看看这天家的风光，可是就在这时，出现了意外，身后涌上了一阵杀机。

我都没来得及反应，我后背一凉，屏障形成，但是瞬间就被撕裂了。

很强，的确很强，我迅速转身，就看到一柄剑朝着我喉咙口刺来，我倒吸了口凉气。很难闪避，看来要受点伤，付出点代价了。

娘的，这柄剑我也看出来了，就是那柄大血，妈的，我还没有找它麻烦，它居然俩找我麻烦了。

被它刺中哪里，都不能被它刺中我的喉咙，我打算让肩膀给它刺，所以就一跃网往高空去了。正好让剑刺中我的肩膀，我是这样想的，这个亏我是吃定了。

眼看着意外就发生，可就是在这时候，之前一直放在我身上的那本无字书突然飞出来，直接就将那柄剑给抵挡住了。^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十七章鸿门宴
感觉这才是真正的冤家路窄。

这地狱之王的剑和地狱经才是真正的冤家，地狱经和大血开始斗法起来，几次碰撞，我都感觉到很强的气机波动。

我刚才还是被吓了一跳，枯叶说道：“李凡，你看我的话刚落下，你就差点陨落了吧。”

我呸了一声，这乌鸦嘴还真是灵验。

我说道，要不是刚才地狱经帮我挡住了，我跟你没完。

枯叶说道：“是啊，还好你没事，如果你陨落的话，我也会跟着倒霉的。”#_#67356

地狱经和大血碰撞几下，纷纷的往后退却，大血并没有过多的停留，很快的就消失在夜色里。

妈的，是不是有人操控这大血对我下手啊！不然的话一柄破剑能有自我意识吗？

枯叶说道：“你那本书都能有我自我意识，你说那柄剑能没有吗？”

我嗯了声，觉得枯叶说的还是有道理的，我很快的就折身返回到了剑炉，到了剑炉后，却发现那柄剑挂的好好的。

而我此却又不能靠近，这时候剑冢老头对我说道：“李兄弟你怎么又回来了？”

我说道，回来看看。

这时候有人说道：“我看你刚才是吃瘪了吧！”说着他就笑起来了。

说这话的是一个胖子，但不是在场的人，而是从别处走来的，王境，我看了眼就知道是王境高手。

我看了眼胖子，这胖子衣着华贵，一看就不是普通人。

胖子对我说道：“我知道你，李凡是吗？听说你很厉害，可是你来了我天家，不照样吃亏吗？我们天家可不是给无赖撒泼的地方。”

这死胖子明显就是在骂我啊！

这时候所有的人都没有说话，都等着看我小华，就连天正平都没有说话。

我看了眼胖子说道：“你又是谁？”

胖子说道：“我是天家少爷，天霸，怎么样没听过吗？李凡，告诉你，你打了我朋友，欺负了我弟弟，今天我就和你算算账。”

“你想怎么算账？”

胖子说道：“当然是让你付出点代价了，原本以为你都厉害，没想到一柄剑就将你弄成这副样子了。”#6.7356

这时候天正平开始口说道：“天霸少爷，要不然还是算了吧，毕竟别人是客人。”

“就是因为他是客人，所以我才想让他知道谁是这里的主人，不就是王境四境吗？这样的实力对我来说，差远了。”我这会一句话也没有说了。

这死胖子喜欢说，就让他说个够。

等他说完后，我就揍他。

天正平可能也是没有看出的实力，所以就没有手说话，而上官天瑞也没有说话，他是亲眼看到我破境的，这家伙明显就是让我和天家结下仇恨。

所以在出手前，我对胖子说道：“要是你输了的话怎么办？”

“笑话，我会输吗？李凡，我就让你知道天有多高。”

这会只是想告诉他，和我说过这话的人，都没有什么好下场，我对天霸说道，你要是说了，跪下来给我道歉，我要是输了，你就滚出天家。

“好。”

天霸说完就出手了，五分钟后，天霸就输了，可是输了这家伙不肯下跪。

最后天正平出面说话说天霸只是闹着玩的，让我不要介意，等天正平的话落下后，我迅速的抽出了自己青铜剑挡了一下，妈的，那柄大血又朝着老子斩来了。

妈的，看来真的是世仇了。

我的青铜剑和大血硬捍了几记，清脆的声音不断的响起。

这时候我听见剑冢老头说道，这都是好剑啊！妈的，我忽然怀疑是不是谁在操控这柄剑，不然的话，这柄剑的意识的会这么强吗？

我这病青铜剑来头也不小，可是也没有见意识这么强。

我忽然想，该不会是地狱之王在操控吧，天霸这时候喊道：“大血砍死他，砍死他。”

我用心对抗着，身前形成了一道屏障，可是屏障很快的就被破开。

妈的，还真是有些棘手啊！

我和这大血交手百招过后，这剑居然不落下风，这剑还真是了得啊！

枯叶这时候对我说道：“李凡，这剑可能真的有人在操控。”

我说道，你知道是谁吗？妈的，居然刚到这地方就被人算计，枯叶说道，目前来看，那黑袍人很可能啊！李凡，你斩他一剑。

我也没有什么犹豫，想偷袭我，门都没有。

我很快的一剑就朝着天正平斩去，天正平身前形成一道屏障，将我这一剑给拦住了。

我对天正平说道：“你最好让这柄剑回去。”

天正平笑着说道：“这我也没有办法，这大血有时候是控制不了，这样吧，小兄弟，你先离开这里，它只能在一定范围内有意识。”

我狐疑的看了眼天正平。^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十八章天罗地网
天正平说道：“你信的，准没错，它之所以对你下手，可能是因为你之前摸了它。％∷八％∷八％∷读％∷书，.≮.※o”

我操，我说道，那好，我话落后，就离开这里了。果然到了一定的范围，那柄剑就没跟来了，枯叶说道：“难道那柄剑真的有这么强大的意识吗？不对，李凡，我觉得地狱之王就活在这里。”

我对枯叶说道，你确定？

枯叶说道，很有可能。

“李凡，要不然，咱们还是先避避风头吧。”

可是就在这会，这天家忽然响起了喊抓贼的声音，听到有人喊抓贼的声音我就愣住了会，这是谁在天家偷东西啊，我正狐疑，就听见嗷呜的一声叫声。#_#67356

听到这叫声后，我就知道是谁了。

妈的，这三个人还真是不让人省心啊！这么快就对天家下手了，这也得怪这天家有钱。

我循着这声音就去了，很快的就叫了一声刘天他们，我说道：“过来，这边。”

刘天见到我后，就急忙的走了过来，我用气机将他们的气机给掩饰过去了。我开口说道，先回去，有什么事情回去再说。

我们回到之前的院子，此时乔月家里。看到我们匆匆忙忙的进来，就说道，怎么了？你们。

刘天将东西拿出来说道：“你们看这是什么？”

我定睛一看发现一面青铜镜，我说道，你们拿这东西干什么？刘天说道，不止这些，我们潜入了他们家的宝库，弄了好多东西。

说着虫师和虫帅也将东西给拿出来了，刘天说道，李凡以后我们再也不用为吃喝发愁了。

我说道，不用为吃喝发愁，但是可能要为命发愁了。

我来到这天家后，就没有碰到什么顺心的事情，我说道，你们既然抄了天家的宝库，我们就不要在这里呆了，问什么剑，不问了，我们现在就走。

而且那柄大血也比较邪门，从开始的时候，就对我有敌意，这地方不是一个善地啊！

刘天说道，李凡，你说的对，有这么些东西，还要那把破剑干什么？

“那还等什么？现在就走啊！”

我们达成一致协定后，就离开这里了，虫帅嗷呜的叫了一声，自己朝着天家外面去了，但是很快的就被人发现了，几道气机几乎是同时锁定我。

不对劲，这气机就是锁定我的，不是锁定虫帅他们的。

难道是我进来的时候，就被盯上了吗？这天家的人早就想对下手了吗？#6.7356

妈的，这难道也是鸿门宴吗？如果这是鸿门宴，那么天家的人下的血本就有些大，居然将所有的家族和门派都请了过去，就是为了我演一场戏，我的面子可真大啊！

我对枯叶说道，他们太慢了，如果没有你的帮忙，这次恐怕也逃不过去了。

枯叶说道，那好吧。

话落后，直接从我身上飞出来，身体张展，迅速的扩大，枯叶将我们装进去，迅速的朝着一个方向逃去，可是几道气机还是存在，到了一片林子上方的时候，我们就被人拦住了。

“呦！这不是李凡吗？那个绝世高手。”来人说话道。

我看了眼挡在前面的几个人，说道，你们是什么人？

其中一个人说道，我是天家二管家，天正气，妈的，这名字倒是取的好。

“你以为你逃得了吗？天家布下了天罗地网，就是为了杀你。”

这时候另外一个人说道：“还是天家想的周到，我们魏家佩服，佩服。”

“哪里，哪里，魏兄，我们这都是公平合作啊！这次如果杀死李凡，我天家一定重谢。”本书醉快更新百度搜索{半}[^浮^}{^生]

“我呸，你就凭你们也想拦我们的路。”虫师说道。

“那就试试。”

“天罗地网。”等天正平的话落下后，一张散发着金灿灿的光芒的突然在空中闪现，随后就朝着我们落下后，我抽剑斩了一剑，但是居然没有将这网给破开。

看来这网真的不什么普通的网了。

妈的，身后的气机也越来越强了，金色的网落下后，就将我们给笼罩住，并且不断的收拢。

枯叶说道：“李凡，这倒是一件好宝贝啊！当年阎王曾经用过和天罗地网。”

我操，这时候，还有心思说这些，阎王用过又怎么样，又不是给我用的。枯叶忽然对我说道：“如果你能将这件宝贝给收了，不比地藏王的遗宝差！”^_^67356
第十卷轮回道_第五百九十九章撤离


我对枯叶说道：“我也要有命收才行啊！”

此时那张散发着金色的光芒的天罗地网正朝着我们笼罩而来，不行了，再不想办法，就要被捕获了。

枯叶此时迅速移动位置，但是那张天罗地网还是覆盖下来，枯叶说道：“李凡，如果我帮你收了这网，算不算你欠我一个人情？”

我毫不犹豫的就说道，这还用说，当然算啊。

我话落后，枯叶忽然的一下就将自己身子撑大了数千倍，一瞬间我们在枯叶身上小的就像蝼蚁一样了。

这会连同我在内的人都惊住了，乔月忽然开口问我说道：“哥哥，你这片叶子到底是什么来头？”

我对乔月他们没有什么隐瞒直接说道：“我怀疑这家伙是地藏王菩萨。”

“什么，地藏王菩萨，就这片破叶子？”刘天问道。

我嗯了声，这片枯叶的实力远远不止于此，还有更厉害的，我对刘天说道：“当初你的袈裟和法杖就是他指定给你的。”

“原来那烧火棍是和家伙给我的啊！”

这话落下后，饶是枯叶也变的不淡定起来，说道：“那不是烧火棍，那是佛家重宝。”

“真的吗？”

枯叶都要气炸了，说道：“当初地藏王菩萨坐镇地狱的时候，就是靠那两样东西的。”

刘天说道，看来我得从猪大肠那里要回来了，枯叶说道，你真的拿去当烧火棍了啊！刘天说道，我向来说话算数，从来不说假话。

这下枯叶傻逼了。

我开口对刘天说道，那真的宝贝。

此时随着枯叶的身体不断的变大，那天罗地网终于像是网罗不到了。

枯叶笑道：“和我斗还嫩着呢。”

我现在对这片枯叶算是彻底服了，这家伙的身体简直就像是能无限延伸一般，不服不行啊！

枯叶说道，这网快要撑不住了，李凡，你待会就将这网给收掉啊！我嗯了声，说好，虫师和虫帅见要脱身了，兴奋的嗷呜叫了一声，我估计虫师是忘记自己的是怎么叫的呢。

枯叶继续无限延伸，终于，网绷不住了，迅速的收缩反弹，身体也变的越来越小，也就是在这时候，我终于出手，一跃而起，就将那张网给抓住了。

抓住后，那张网居然还会自己挣扎，我很快的就感受到有一丝气机在牵引着这天罗地网，我没有任何犹豫，一剑就将这气机给斩断了。

斩断之后，身后立就传来天正气的愤怒的吼叫声音。

“李凡，你干了没事？”

我干了什么需要和你说吗？我收了那张网后，没有任何的停留，立即就回到了枯叶身上去了

身后杀机重重。

我对虫师说道：“你现在去周家，通知所有的人都撤走，我先将这些人引开。”

此时我也没有开玩笑，之所以让虫师去，是因为虫师是凤凰，而且实力已经到登仙的巅峰。

虫师这会也没有和我闹着玩，很快的就展翅出发了。

乔月和刘天虫帅还在我身边，我看了眼三人，然后说道，要不然你们也离开吧。接下来可能会很危险的。就那天正平的实力都达到了王境七境了，这天家的实力，更加深不可测。

刘天说道：“李凡，你这话是什么意思，你以为我是那种贪生怕死的人吗？”

我说不是。只是追上来的人都是王境高手，怕到时候顾不全你们，出现问题。

我这话说的是真心实意，没有半句话是敷衍的。

乔月说道：“那好，哥哥，我听你的。”

虫帅说道：“好吧，李凡，你自己要好好保重。”

这两人都答应了，但是刘天这家伙死活不答应，最后没办法，乔月和虫帅走了，刘天留下了。

不过枯叶也暗示我了，说刘天可以留下。

所以我才没有让刘天继续离开，此时可以也将自己的身体缩小了。我将自己的气机释放出去，让他们锁定我，这样的话，乔月他们就可以安全的逃脱了。

我很快的就照样做了，枯叶的速度很快，但是身后的那些人速度也不慢。

我人不住对枯叶说道：“这回你可不是闹着玩的吧，你的速度不够啊！”

枯叶说道，真的不是闹着玩的，你看身后他们坐的是什么？

我很快的扭头看去，看了眼后，我就傻眼了，刘天也是如，刘天先开口说道：“那不是大鱼吗？”

还真的是鱼啊！关键的是这鱼还能飞。

我也是醉了，第一次见到会飞的鱼，而且速度还这么快啊！之前那大河里的鱼好像也能飞，但是没有翅膀，这鱼都长翅膀了，这是不是要成精了。

我和刘天都看呆了。

枯叶见我们俩这样，无语的说道：“难道你们没听过鱼跃龙门吗？”

我们俩愣神了，然后说道，有道理。

难道是因为这些鱼要成精了吗？枯叶这会也跑不过了，这时候有人开口喊道：“李凡，放弃挣扎吧。”、

我连头都没有回，放弃挣扎等死吗？

刘天怒骂道：“你狗日的，等下等死吧。”

枯叶忽然问我说道：“他以前是和尚吗？”

我说道，千真万确，就是和尚。枯叶说道，这样的和尚我也是头一回见啊！我想现在枯叶心里肯定是极度后悔，选错了人，但是这世界上可没有后悔药卖啊！

枯叶继续跑路，只不过最后还是被一只肥胖的大鱼给拦住了去路。

刘天对枯叶说道：“你行不行啊！”

枯叶说道：“你来试试啊！”

刘天说道，那还是算了吧，这回拦住我们的人可都是实力强绝的人，而且好多还是生面孔。

枯叶这会对我说道：“李凡，这死胖子就交给我了，你自求多福。”

我：……

枯叶的意思就是刘天归他管了，我自己就要自保了，这家伙说完话后，立即将我给抛落到地面，然后吼道：“李凡跑了，你们还不去追。”

我操，我现在终于知道这家伙为什么要选刘天而不选妄言了，这根本就是一个德行啊！

我落到地面上后，正好也给我争取一个时间跑路，我快速的在林子逃跑着，收敛住自己的气机，将自己伪装成一个普通人，只是即便这样还是没能完全脱身，跑了几个小时后，就有人追上我了。

是天正气，这家伙的速度还是挺快的。

他身边还跟着两个人。

天正气开口说道：“李凡，快将我的网还给我。”

我说道，你觉得可能吗？

我此时看了眼四周发现没别的追兵，我就没有客气，直接出手了，一剑斩落，一道剑芒落下。天正气身前形成一道屏障，只不过我这一剑也没有将他的屏障给斩破。

屏障虽然摇摇晃晃的，但是却并没有破损。这足以看的出这家伙的实力也不差。

天正气这时候特出手了，这家伙出手就是一面罗网，罗网是用气机编织而成的，很快的就朝着我落下来了。

我一剑就罗网给斩灭了，但是罗网在他手中层出不穷，一层叠一层的。

“罗网，捕获。”

这会一张很大的罗网从我周身慢慢地编织起来，我伸手直接就罗网给撕破，然后往前跑去，天正气紧追不舍，还在后面让我将天罗地网还给他。

这家伙对罗网的操控能力很强，就像是一个天生的猎手一般，虽然我觉得自己有把握打败他，但还是决定跑路。

在这里围捕我的人，可不止他一个人啊！

还有很多人，怕到时候给这家伙耽误时间，到时候陷入更大的危机可就得不偿失。只是这天正气就像是长了狗鼻子一样，始终追着我不放，不得已，我只好停下了脚步。

此时天已经黑了。

我对天正气说道：“你是不是找死啊？”

天正气说道:“李凡，来还嘴硬。”

等他话落后，我之前出手，一道屏障形成，直接就身后路给拦住了，这叫阻断气机，将我的气机和他的气机给阻断，此时这里全部被我自己气机给包围起来，形成了一个独立的空间。

天正气可能还没有察觉到，他身边的两个人自然也没有察觉到。

此时这里已经变的无比安静起来，空气中都像是弥漫着一股肃杀的气息。

连鸟叫的声音都没有。

我连续斩了数十刀，强大的气机给压了过去，天正气自己撑开罗网将我的气机给都给包裹起来，手段很厉害，很快的我的气机就消失了。

这罗网还真是厉害，我兀自的想着。

这时候，天正气再度出手：“罗网，狩猎。”话落下后，空气中出现的罗网都是血红色的。

血红色的罗网朝着我落下后，我迅速闪避，连续斩了十刀才将这罗网给破掉。

“狩猎。”二字落下，罗网又来了。

我操，这样下去也不是办法，我往后退了些步子，所谓擒贼先擒王，如果想阻断这罗网的继续，就必须从天正气身上下手。

想着，我也就没有犹豫，很快朝着天正气过去，只不过刚到了近前，就知道事情没这么容易。

因为很快的空中又无形中多出了些血色的藤条，这些藤条像是有了生命一般朝着我缠绕而来。
第十卷轮回道_第六百章人心和鬼


一股危险的气息，让我后退了几步，但是最后还是被这血色藤条给缠绕住了。%%%%e%%f%%%%e%%f%d

我被藤条拽着朝着天正气过去，天正气对我说道：“李凡，你这知道这面罗网叫什么吗？”

我没有接这家伙的话，他很快的说道：“这是血色罗网，专门对付你这种人。”

血色罗网，他说道，你此时有没有感觉自己的气机都慢慢地的凝固了，我看了眼这家伙，此时我的确感受到身上的气机开始凝固。

这种过程的确很奇妙，只是我并不是王境四境，这一点天正气估计错了。

所以他的下场并不会很好，我身上弥漫强大的气机，气机很快的就将这血色罗网给崩碎了，天正气当时就吐了口血，说道，怎么可能？

我说道，有什么不可能的。

天正气说道，你才四境怎么可能破了我的血色罗网，我真的想说这家伙是不是太天真了，明明自己就没有探测我的真实修为，就根据已知的消息判定我为四境，也真是可笑。

我将血色罗网崩碎后，并没有迟疑，直接就出手，一剑斩落。

这一剑直接朝着天正气的面门斩了下去，可是很快就发生了奇怪的一幕，我朝着天正气斩去，但是发出惨叫的声音，却是他身边的那个跟班。

怎么转移呢？这让怔住了几秒，而他却很快的跑了。

天正气跑了会，我才开始追的。

天正气跑的速度很快，而且当机立断的就跑了，我之前的屏障并没有将这家伙给困住。也许是因为他会操纵罗网的关系，所以这屏障困不住他。

我加快速度，他在前面跑着。

这会，这里一片漆黑，凭借肉眼的话，根本什么都看不见人，所以只能借助意识，在强大的意识下，这里的环境也一目了然，看的清清楚楚的。

我斩了数剑，可是都被这家伙给躲过去了，约莫追了半小时，我才将这家伙给拦住。

我提剑上前，本身想来硬的，但是这家伙操控的罗网就像是一面龟壳一般，死死我将我的剑给阻拦在外。

最后我只好用气机将他给镇压。

然后将他放入一片雷海里，终于他发出了惨叫的声音，只是没过多久，我又发现不对，因为我看到一道黑影继续在逃窜。

我开始明白过来，死的又不是他，是替身，这家伙还真是会玩啊！我也没有继续追了，很快的转身就跑了。因为身后多了几道气机，这次的当上大了，居然吃了一个鸿门宴，被围剿了。

而且这次围剿我的人，不止天家的人，还有其余家族或者门派的人。

我朝着林子深处跑去，这里是一片巨大的原始森林，就这样我逃逸了半个月，都没有跑去，而他们也没放弃追捕我。这简直就是一场关于毅力的考验啊！

这几日我也是受够了，都快成了野人。

搜索队伍越来越大，无论是天上还是地下的，全部是他们的人，当然这半月来我也杀死不少人，但还没有碰上大人物，我都有刻意的去回避。

我此时坐在一块石板上休息，这里有个小瀑布，半月都没洗澡了，我打算在这里洗个澡。

此时是晚上，今晚天上出现了一轮明月，想想自己的真的惨啊！好不容易到了王境，又被人追杀了。

我观望了会，就下水洗澡了，这半月来，我也算是摸清楚了他们的习性了，晚上这些狗日的一般不会来搜寻，这半月来，我累了，他们肯定也累了。

我脱光了衣服后，就下水了。妈的半月没洗澡，浑身上下发臭。

本来想舒舒服服的洗个澡，可是却没有想到出现了点意外。因为我感觉脚下踩到了一个很滑溜的东西，很滑，很滑，根本就站不住脚跟。

我很快的就反应过来，从水里跳出来了。

此时月光皎洁，洒落下来将这里都照的亮堂起来

我跳出水里，说道：“是什么畜生？”

只是这会水里传来一个声音，这声音还是一个女人的声音，她说道：“你是什么人？为什么要来我的属地”她的声音听起来不凶，反而有些温柔。

你的属地？我回神后，就说道，我不是故意的，我只是路过洗个澡而已。

她说道，你就洗澡吗？

我说是的，我可不想在这里惹上一个女人，我说完就准备走了。

可是她突然对我说道：“你能在这里陪我说说话吗？”

我怔住了脚步，她继续说道：“我在这里已经百年没有见过活人了。”

此时她还没有冒出水面，我回头看了眼，心想难不成她是水怪啊！要不然现在为什么还不露面，而且还能在水底下呆这么长时间。

我开口说道：“你为什么不出来。”

我话落后，她说道：“你等等。”约莫等了十多秒的时间，水面忽然炸开，一个硕大的脑袋突然出现，看起来像是一条蛇，我操，这么大的一条蛇啊！还好，我刚才洗澡的时候，她没有对我下手，不然的话，一口就能将我吃掉。

不过看到她这副样子，我还是往后退了几步。

当然不是害怕，是为了以防万一。

我开口说道：“你到底是什么怪物？”

她说道：“我是一条蛟龙，抱歉，吓到你了。”

蛟龙，我仔细打量了眼身前的蛟龙，我说道，没事。她说道我只是想找个人说说话。

我也没有继续推辞，就坐下来了，说道，你想说什么，说吧。

就在这时候，一阵银色碎片一般的光芒落了下来，蛟龙就在这真银色碎片里化身成人，变成了一个大美女。我看着呆了呆了。

不过很快的就回神了，她走到我身边。慢慢地坐下来了。

她说道：“随便什么都可以，你说话，我听也行。”我说道：“我才没有时间一直说话。”

蛟龙说道：“你叫我百灵吧。”

我嗯了声，说好，百灵对我说道：“你可真的很有意思。”

我：……我都还没有开始说话，她就说我意思了。我一时怔住，我其实想说，我什么意思都没有，我此时都成了亡命徒。

我叹了口气，什么话都没有说。

此时这里有月光，有美人，安静，这样就感觉真的不错，要是身边的这个人是乔月就好，也许还有尹苗苗。

我长舒了一口气，百灵忽然说道：“我觉得你身上血腥味道很重。”

我说道，我在这片林子里已经杀了不少的人了。

“杀人，为什么？”

“因为我不杀他们，他们就要杀我。”

百灵似懂非懂，一脸的天真的，百灵接着说道：“我不懂你说的这些，我在这里修炼了百年，百年没有看到过一个活人。”

我看了眼百灵，说道：“你现在已经化身成人了，为什么不离开这里，外面的全部是活人。”

百灵说道：“师傅告诉我说，外面的没有好人，让我不要出去。”

我看眼百灵，百灵忽然露出一个天真无邪的笑容，说道：“不过我看你不像是坏人。”

我对百灵说道：“你师傅说的没错，这外面全部是坏人。”我沉默了会，对百灵说道：“我以前以为最可怕的是鬼，现在我不这样认为了，现在我认为，最可怕的是人心。”

我一路从鬼楼走到现在。经历的事情太多了。

百灵说道：“真的都是坏人吗？”

我沉默没有立即回答，顿了会，我说道：“也不一定，也是有好人的。”

我叹了口气，没有继续往下说了。

我站起来，对百灵说道：“你回去吧。我要走了。”

百灵说道：“这么着急吗？”

我对百灵说道：“我在这里待久了，会给你带来麻烦的。”百灵说道：“是你的仇人来了吗？”

我刚要说话，立即感到一阵气机将我锁定了，我怕连累百灵就说道，你赶紧回去，我要走了。

百灵说道：“你能带我去外面看看吗？”

我摇头拒绝了，太天真的女孩不适合出去啊！我直接就拒绝她，就开始跑路了，最后我还叮嘱她说道：“接下来来的人，你千万不要相信。”话落后，我就遁入了林子里。

妈的，又开始逃命了。

只不过这次可没有那么顺利了。

这一次来了两个人，一个是天正平一个是天正气。

这两人将我给堵死了，天正气看到我后说道：“李凡，你还真是能跑啊！”

我此时也累的不行了，硬是从晚上跑到天亮，跑了好几百里路，但是这片林子我还是没有走出去。

妈的，真的累成狗了。

我看着这两人，我说道：“你们想怎么办？”

天正气说道：“李凡，你将天罗还给我，我可以给你留一个全尸。”

妈的，那么好的宝贝给你了，你居然就给我一个全尸。这狗日的太腹黑了，我说道：“不够。”

他对我说道：“哼，李凡，你不要得寸进尺，不要等我将你杀死后，再来取。到时候直接就将你的尸体喂野狗。”

天正平相对天正气就要淡定许多了。
第十卷轮回道_第六百零一章天正平


我面对这两人，我就想问这两人是怎么追上我的。复制网址访问%%%%e%%f%%%%e%%f%d

这都半个月都过去了，我很快的就问出来了，天正气说道：“那我就让你死个明白。之前我不是说用血色罗网将你给困住了吗？”

他说完话后，我瞬间就明白了。

这家伙我在我身上留了气机的，这狗日的还真是奸诈啊！

“现在你可以去死了吗？”

我说道：“就凭你吗？”

妈的，今天是不能善了，我很快的就主动出手了，我当然是选了一个弱的，只不过他们也没有那么傻，天正平开口说道：“正气，你让开。”

天正气听到这话后，很快的就退到一边去了，天正平抬手就朝我压来，他的强大毋庸置疑。

我和他硬抗了一记，各自都往后退去，这四周的林子全部毁于一旦。我看着天正平，天正平也看着我，天正平说道：“你进步还真是惊人。”

我没有说话，这半月，我的七境实力早就巩固了。

“灭。”天正平从嘴里吐出一个灭字。这个灭字出口，四周的植物迅速的枯萎，像是有一股奇异的力量，将这些植物的生命给剥削了。这股力量很强，一阵强大的气机弥漫开来。

我感受到毁灭的气息。

我身前形成了一道金色的屏障，只不过奇怪的是，这层金色的屏障被这毁灭的气机触碰后，立即就变成了灰色，然后慢慢地破碎了。

连续破了我两道屏障，这股毁灭的气息才停止下来。

我也没有藏着掖着，左手弥漫出一片星海，星海迅速的淹没过去。

但是天正平却能在这片星海里行走，鬼兵也开始的从我手心走出。

“苦难，轮回。”

“破。”

一片星海和一片黑色的鬼兵在快速的崩溃，场面极为壮观浩荡，这片林子迅速的毁灭。当然天正平，也被逼的快速倒退，我提剑上前，瞬间斩了数百道刀。

刀芒在空中叠加，然后就落了下去。

“七杀镇，乱刀。”一阵狂乱的气机猛烈的奔涌过去。我自己没有听过，周身弥漫出金色的佛经，佛经将我包裹。随后就逼迫到了近前，天正平此时身前形成一道黑色的屏障。

只不过这黑色的屏障迅速的就破碎了。

可是第二道屏障很快的就又形成了，围绕着我旋转的经文压了过去，我嘴里吐出：“佛经，超度。”这四字落下。

整片天空都变的金灿灿起来了。天正平此时去看起来还很是淡定，身前的屏障接连破碎。终于，天正平吼了一句：“大风”大风两个字落下后，一阵狂风起来。

风吹来，差点吹我的没有站稳。

一阵黑风将这经文给卷进去了。最后，双方都破了。各自都往后退却，我面色此时变的刷白起来，这家伙还真是强，星海，鬼兵，经文，全部消失，而风和毁灭的气息也消失了。

我和天正平队里站着，天正平对我说道：“李凡，我不能留你了。”

我让这老家伙不要废话，这老家伙打算留我吗？

他继续说道：“你完全超乎我的意料之外，若是留你在这个世界上，日后你成长起来，我们天家必将遭遇毁灭的打击。”

这时候天正气说道：“大哥，你不要长他人志气灭自己威风，他有那么厉害吗？”

“李凡，你就等死吧。”

我此时我体内气机紊乱，并没有接他的话，不过这次我也没有打算跑路了，这家伙未必能杀死我。

天正平此时似乎也失去耐心，再度对我出手，他甩了下袖子，瞬间一阵狂风吹来。

我身前撑开一道屏障，等风声湮灭后，我立即上前，这时候天正平也抽出了一柄剑，只不过这柄剑和我碰了一下后，我就知道这柄剑是什么剑了。

这柄剑就是大血，看来之前没有猜错，这柄大血就是被人控制。而且居然真的是这老家伙控制的。

他拿着大血我拿这会十八。

我们身形迅速闪动，在这片林子里移动，不断的有树木断裂，肉眼的话根本就看不清我们的动作

我的虎口被震的发麻，甚至已经开始流血了，随着最后触碰了一记，我们开始往后倒退，天正平此时气机也变紊乱起来，天正平问我说道：“你那柄剑什么剑？”

我说道，就是一普通的剑。

此时我的手正在淌血，之前包住虎口气机早就破成了碎片。

天正平说道：“不可能。”

我也懒得和这老家伙废话了，再度上前，又是交手百招，这次我落了下风，天正平还是要比我厉害一些。
第十卷轮回道_第六百零二章说话的声音


天正平说道：“你是不是和地狱经有关系？”

我当然不会告诉他，再度出手。（）我将自己的剑给收起来：“禁锢之术。”四个字落下，一瞬间气机被凝固，他动作开始变的缓慢起来。

他睁眼看着我，我上前，一剑斩落上去，他的剑放在胸前，给抵住了。

大血发出了撕鸣的声音，我再度压上去。气机释放出去，一片雷海形成，将天正平淹没在里面。

一时半会天正平也出不来，我准备撤了，这天正平出乎意料的强，绝对不止王境七境的实力，绝对要更强。

我开始转身就准备走，只不过我刚走了几步，那柄大血自己就朝着我就斩来，我操，这家伙还真是顽强，被困住了，居然还能操控大血来斩我。

我立马收神，开始和他对抗起来，只是这病大血脱离天正平似乎就变更厉害一些。

斩的我连续往的后退去。我手中的青铜剑和他对抗着，可是这完全是实力碾压，我的肩膀很快的就被穿透了。

一股鲜血飙射而出，不对劲啊！这大血，我忽然又明白了，这大血根本就不是天正平操控的，而是它从头到尾就有意识，此时那剑脱离出来后，天正平就发出了一声惨叫的声音。

我也不再犹豫，开始转身跑路，但是这柄大血根本就没有打算放过我，继续朝着我斩来。

奶奶的，又从白天跑到晚上，这柄大血还是追着我不放，现在可以确定这柄大血就是有自我意识的。我开口说道：“你一定要将我杀死吗？”

我问着大血。大血居然点了点头。我也是被惊呆了。

这会我手中的十八也颤抖起来，它好像变的不服气，接着居然就从我手中脱离出去，我肩膀被大血刺穿，此时还在流血，我只好用气机给封住了。

要不是我是王境的高手，此时这条手说不定就被斩断了

十八从我手中挣脱出去后，瞬间就锋芒毕露，这两柄剑就这样对抗起来，我对青铜剑说道：“我先跑路了，你等下跟来。”

青铜剑居然点了点剑尖，算是同意了。

我当然要走，不能留在这里，我的踪迹肯定很快就会被曝光的，我朝这林子深处跑去，最后找到一个山洞就窝藏起来，这一剑刺穿我的手臂，伤势还在继续扩张，根本就没有愈合的趋势。

我到了山洞后，就找了地方坐下来，很快的将自己的气机全部收敛。

我开始休息，我这会气机紊乱，体内的气机刚才和天正平交手的时候，差不多被消耗光了，我呆在山洞里，没多久就下了一场大雨。

听到雨声后，我心里安了安，这场大雨也许能将我的踪迹给掩藏过去。

约莫等了半小时，十八就回来了。

我问十八说道，那柄剑没有跟上来吧？十八摇脑剑尖表示没有，这十八是不是早就有灵性，不过在这之前可是没有任何反应。

十八在我身边落下，恢复了之前的样子。

我也开始静气凝神起来，这天气的实力真的很强，不知道刘天他们怎么样了？我很久都没这么狼狈了，希望刘天和虫师这些人都没事。

乔月和尹苗苗也要平安。

我此时遍体凌伤，整个人的状态都十分不好，就这样修养了一天，气机恢复了不少，虽然我不要吃什么东西，但是这会也想吃东西，饿了。

我很快的出门，大血将我刺伤，伤口依旧没有愈合。

我想找点吃的。

我开始搜寻起来，很快的就发现了一只野兔，我找到野兔就架火烤了起来，只不过烤熟后，发现根本就不好吃，吃了两口我就给吐了，这野兔还真是没有猪大肠弄的那么好吃。

我开始怀念那种平静的生活。

只是这里人处处算计我，妈的，我的实力还是不够强。

我和青铜剑呆在这里，我也没有说话的人，就这样呆了半个月，我自己已经恢复了许多。

这时候有人在外面喊道：“有人吗？里面。”

我在这林子里折腾了一个月，此时都成了一个野人，我忽然感受到百灵百年来没人说话的感受了，我在这里呆了这么久，也没有和人说话。

就和十八说了些话。但是十八不会说话，于是我自己就像是一个自言自语的傻子一样，整天念叨，念叨着。

这时候听到外面有人说话，我忽然有种惊喜的感觉。心想终于来了一个活的。

不过我也没有放松警惕，我怕是天家的人找上门来了。
第十卷轮回道_第六百零三章安静祥和
一个多月没见活人，现在听到外面的声音，还真是有些不适应，外面的声音继续询问我：“里面有人吗？”

我还是没有说话，我释放出一道气机试图感受下外面是什么人，气机如同涓涓细流一般朝外流淌，只不过流淌出去后，便消失了，我愣神了会，好像外面这人身上没有气机存在。

外面的人还在继续问话。

最后我走了出去，说道：“有人。”

只是外面的人看到我后，都被吓到了，纷纷开口说我是野人，每个人还拿着长矛之类的工具，并且还有锁链，麻袋，这些人敞胸露肚，看一眼就知道是猎人。

我连忙解释说道，我不是野人，你们看我，野人会说话吗？对吧，你们看我也没有做出什么伤害你们的举动。#_#67356

此时他们拿着长矛对着我，眼神里都充满了警惕，我说道，到现在你们还不相信我吗？我真的是人类。

这时候一个满脸胡须的大叔说道：“大家，他的确不像是野人啊！野人不会说话。”话落后，他转而对我说道：“你叫什么名字？”

我看了眼这些人，然后说道我叫：“阿凡。”我没将真名字说出来，最近李凡这个名字在这片地界，肯定很敏感，说不定我已经被通缉，要是说出来，被人举报都不是没有可能。

“阿凡，你怎么会在这里？”

我说道：“我进来采药，然后迷路走不出去，就在这里生活了几个月了。”

“你是大夫吗？”这时候有人急切的问我说道。

我愣神了会，看了眼那人的神色，好像是要找人治病啊！我当然不会治病，于是脑子转动了下，就说道：“我不是，我只是一个药童，替先生采药的。”

那人眼神迅速的暗淡下来，哦了一声。

我问道：“怎么了？一般的小病我还是能治的。”

他又说道：“真的吗？”

这时候之前那个胡须大汉说道：“王三，有什么事你就说吧，阿凡兄弟，我来替他说吧，他娘子卧病在床一个月，因为没钱一直没有治，现在越拖越严重了。”

王三这会说道：“我娘子怕是不行了，这次要是打猎打不到好东西，我娘子可就完了。”

胡须大汉忽然叹了口气，其实我们之所以走到这里，是因为这里出现过一只灵狐，那灵狐很值钱，要是将那灵狐抓住拿去换钱，王三的娘子的病就有的治了。

我这会开始在身上乱摸起来，上次刘天和虫师他们偷了天家的宝库。随便一样都很值钱，这会我想摸出来一样给王三。

但是摸遍了全身，什么都没有发现。

众人纳闷的看着我，我有些尴尬，就说道，好多天没洗澡了，浑身发痒，挠挠，这句话将众人给逗笑了。#6.7356

这一行打猎的人，有五六个，全部是大汉，但是此时却愁眉苦脸。

我心里动了恻隐之心，就说道，你们是找灵狐吗？我看到过。

“阿凡兄弟，你真的看到过吗？”

我嗯了声，其实我当然没有看到，不过以我现在的境界，要抓一只灵狐自然不难。我话落后，大家都露出惊喜的神情，说道，那你带我们去找？

这些人都是一些职业的老猎户，捕猎的本事自然不是一般的高。

没多久，很快的就有人说道：“这白天想要抓到灵狐很难，要不还是晚上吧，不然的话以免打草惊蛇。”

众人很快的就同意了他的说法，只是我不能同意，我想离开这鬼地方了。

此时这附近没有天家人的气机村子，这会撤离是最好的办法，我此时释放气机，感知着灵狐存在的位置，没多久我就确定灵狐的位置，并且很快的出手。

当然我没有释放出自己的气机。

我随便摘了一棵草，说道，这是一种药草，灵狐喜欢。

这些猎人好奇的看着我，一个说道，我打猎这么久了，怎么不知道这种草是药草。

我急忙的说道，这个不重要。

我利用气机将灵狐给镇压，之后，牵引着灵狐朝这边走来，大家躲在草堆里都被惊呆了，有人低声说道，还很是灵狐，我此时看到一只通体雪白的灵魂朝着我走来。

当然看着是走来，实际上是被强行给拘谨过来的。

猎人们想要动手，这时候之前的胡须大汉说道，不要动刀动枪的，待会伤了皮毛，肯定就卖不出好价钱了。我

大家都应声表示明白，我在外面听着这些人说话，倒是也没有插嘴，不过我能感受到这灵狐是极为不情愿的，随便拔了一棵草就将灵狐给逗过来了，说出去，自己都不相信。

我将灵狐一把抱住。猎人们发出欢呼的声音，说道，终于成功了。

我抱着灵狐，然后将灵狐给了王三，王三连声对我说谢谢，我说道没事，这时候胡须大汉对我说道，阿凡兄弟，你可真是有本事啊！

我摆摆手说道，哪里，哪里。

胡须大汉说道：“如果你不嫌弃，就叫我一声王大哥吧。”

大家看着我们俩都是一脸的大胡子说道，还真的合适啊！我尴尬的笑了笑，这会我们俩的形象也的确贴近啊！

我直接叫了一声王大哥，大家一下子就笑出声来了。王大哥说道，走现在我们去收获猎物，然后回家。

此时我衣服上的血迹已经干透了，因为衣服的颜色是暗色的，所以血干了也就看不出来，而血液的味道则是我被我身上的臭味给掩盖住了。我们朝着他们放置捕兽夹的地方走去，一路上收获了不少的猎物。

王大哥对我说道，今晚上我有口福了。

我跟着王大哥一直朝外走，从早上走到晚上才走了出去，娘的，真林子真的大。

我忍不住问了句王大哥说道，这林子到底是有多大的。

王大哥对我说道：“阿凡兄弟，就这样和你说吧，我们刚才处于的位置对于整片林子来说还是边缘地区。”

我：……

妈的，那还真是大啊！走了这么久居然说是边缘地区。晚上的时候，我们到了村子里，王三捉着灵狐就迫不及待的回家了。

然后王大哥说道，让我跟着他回家，我嗯了声，王大哥，家里有一个老娘和一个女儿，女儿大概是七八岁的样子，我进屋后，王大哥就让他女儿叫我二叔。

我也应了一声，王大哥给简单的介绍了下家里人。

就三口人。我叫王大哥的妈，也叫大妈了。

我之后就去洗澡，王大哥给了我一身衣服换上，我用气机将自己的胡子给抹掉了。

我出来后，王大哥愣神了会说道：“阿凡兄弟，你这么一收拾人精神了好多倍，还年纪了好多。”

我嘿嘿的笑了几声，大妈和小姑娘都笑了起来，王大哥也爽朗的笑出声了，王大哥说道，饿了吧？这会我也没有扭捏，直接就说道，饿了！王大哥笑了笑，叫了声丫头，说道：“烧火做饭。”

丫头乖巧的应了一声，还真是穷人的孩子早当家。

丫头熟练的生火，而王大哥则是去处理野兔，说今晚要展露下自己的厨艺，爆炒野兔肉，我就在想这家人虽然过的清贫，但是一家人和和美美的看起来也很开心。

也许这样的日子才是最好的。

我忽然有些走神，这时候大妈问我说道：“阿凡，讨媳妇了吗？”

我愣住了几秒，然后说道：“嗯。”

大妈接着问道，姑娘怎么样？好生养吗？

我都说好，大妈听后就高兴的笑了起来，我去帮丫头生火，但是丫头不让我，说自己可以。我摸了摸丫头的脑袋，就这样在一个温馨的家了吃了一顿饭，然后睡了一个好觉。

第二天起来本来在和丫头说着话，突然有一个村民喘着粗气很急的跑了过来说道：“大哥，不好了，谭家村的人来闹事了。”

这句话落下后，大妈急忙的从屋里出来，王大哥也是个暴脾气的人，听到这句话后，就骂道，奶奶的，抄家伙。

大妈却拉住王大哥的手说道：“千万不要冲动啊！咱们打不过谭家村的人就让着点。”

王大哥说道：“娘，你放开，咱们王家不能总让让他们谭家人欺负啊！”说着王大哥就大门的手给掰开了，然后拿着家伙就往外跑去。

丫头叫了一声爹，王大哥说道，丫头，你在家好好保重，转而王大哥继续对我说道，阿凡兄弟，你帮我照看下老娘和丫头。，o

我嗯了声，说好。

丫头说道，那老爹你要保重啊！

王大哥应了一声，就快步的朝着那边去了。

大妈一脸的担忧说道，丫头你跟过去看看，待会你爹要是冲动了，就拦着点，我对大妈说道，你们在家里待着，我去看吧。

大妈说道：“很危险的，这谭家村的人每年都来我们村抢东西，看到我们村打到好的猎物，就要想方设法的给弄走。他们村仗人多，经常欺负我们。”

我嗯了声，说知道，我会注意安全的。

我很快的就跑到了村口，刚到村口就看到两伙人对峙起来。只不过谭家村的人明显要多。^_^67356
第十卷轮回道_第六百零四章谭家村霸
我凑上前看了，但是却没有冲到人前。

我在旁边看着，我很快的听到有人说道，听说你们王家村抓到一只灵狐是吗？

是又怎么样？谭家村的带头人说道：“是的话，就交出来。”

我看了眼就知道这家伙是一个村霸了，王大哥自然不肯，说道：“那是给王三娘子救命用的，你敢抢，我们就和你拼了。”

“救命，她娘子的命值钱吗？”说着谭家的人就哈哈哈的大笑起来。

“另外，你们王家村的人谁敢上来打我，我现在就在这里，谁敢打我一下。”说着他伸出自己的脑袋，嚷道：“你们是谁敢，谁，王大山，你敢吗？王小二，你呢？”#_#67356

谭家村霸，点到名字的人都不敢上前，相反还往后退了一步。

王大哥被气的不行，说道：“真是一群怂货啊！”

这时候谭家村霸猖狂的笑起来说道：“干嘛？孬种，你们说王家村的人是不是都是孬种啊？”这话落下后，谭家村的人当然一起喊是。接着哄笑起来。

王大哥的面色变的难看起来，就冲上去想打谭家村霸，虽然王大哥身材魁梧，但是谭家村霸更胜一筹，皮肤都是古铜色的。

所以王大哥很快的就被谭家村霸给揍的倒在地上，然后谭家村霸喊道：“给我打。”

王大哥爬起来很快的又被打趴下了，王三这时候站出来说道：“你们别打了，灵狐给你就是了。”

“早拿出来不就没这出了吗？”说着谭家村霸冷笑起来。

王大哥不让王三将东西交出去，但是王三也没有办法，将白色的灵狐捧在手上，谭家村霸此时露出了贪婪的目光，正准备将灵狐给拿去。我却抓住了谭家村霸的手。

谭家村霸立即就怒了说道：“你他妈的是谁？”

我说道我是谁不重要，重要的是这只灵狐是我的，我说完话后，就伸出另外一只手从王三怀里将灵狐抱过来了。

此时灵狐似乎都在颤抖一般，我抱过来后，灵狐停止了抽搐。

此时谭家村霸要气炸了，骂道，哪里来的杂种，说着就用力想将手抽出去，可是根本不能动弹，最后我手放开，他踉跄的往后退去，差点摔倒，一张脸憋的通红。

“王三，你是想找死吗？把灵狐给他。”

王三苦着一张脸说道：“这灵狐本身就是阿凡兄弟，是他捉到的。”

王大哥这时候爬起来，对我说道：“你怎么来了，快回去，这里危险。”

王三说道：“阿凡兄弟，你将灵狐给他吧，你身体这么瘦小，不是他的对手的。”#6.7356

王大哥说道：“是啊！你回去，我们王家村和谭家村的恩怨，不能将你一个外人牵扯进来。”

我看了眼王大哥和王三，此时两人都有些无奈，我沉默了会，我对王三说道：“你把灵狐给他，就不管你娘子的死活了吗？”

王三被我说的沉默了。我对王大哥说道：“你都让我叫你大哥了，我还是外人吗？”

王大哥怔住了几秒，然后说道：“现在不同，阿凡兄弟，这谭龙心狠手辣，会杀人的。”

这时候谭家村霸说道：“你们废什么话，杂种，这是你的灵狐啊？”

这狗日的左一句杂种，右一句杂种的叫着，我根本就没有理会这狗日的，谭家村霸见我不理会他，就怒了骂道：“杂种，我看你是找死。”

说着就抡起沙包大的拳头朝我砸来，王大哥急忙的拦在我身前，这一拳头砸在王大哥的身上，王大哥当时就被砸的咳嗽起来。

王大哥对我说道：“阿凡兄弟，你快走。”

王大哥说道：“谭龙，这是我们两家的恩怨，不要将外人牵扯进来。”

谭家村霸冷笑的说道，是吗？这杂种已经惹怒我了，今天就要让他明白该怎么做人。

王大哥说道：“谭龙，你可不要过分了。”

谭家村霸说道，我今天就过分了怎么样，我不仅要将他打的残废，灵狐我也要拿走，还有你们村要赔我们的钱。

王大哥面色变的很难看起来，说道：“这样吧，谭龙，我们俩比试一场，若是我赢的话，你就让过我们，若是我输了，你刚才说的条件我们都可以满足你，怎么样？”

谭家村霸听后哈哈哈大笑起来，然后说道，好。

谭家人很快起哄了，这时候王大哥压低声音对我收到：“阿凡兄弟，你快跑。”

我这时候越过王大哥，说道：“我来和你比怎么样？”

我这话落下后，所有的人都安静下来了，只不过接下来谭家村的人立马就全部大笑起来，笑声全部是嘲笑的声音，而王家人面色则是变的有些复杂起来。

王大哥说道，我来。

我对王大哥说道：“让我来吧，没事的。”

谭家村霸刚才在我手上吃了点亏，这会见我站出来说道：“好，有魄力，那就你了，不能反悔。”

我嗯了声。我站出去后。

王大哥对我说道，阿凡兄弟，要是打不过就赶紧认输，别把自己的命搭进去，我对王大哥说道我会的。

谭家村霸此时看着我的眼神全部是轻蔑的神色，说道：“杂种，你瘦的跟猴一样，都不配我出手，这样吧，谭六子你和他打吧。“

话落后，一个身材魁梧的人就走了出来，不过相对王大哥和谭家村霸都弱了些，不过却比我要强。

我倒是没说什么，谭六子笑了几声，直接就抡拳头朝着砸来，我闪身避开，直接一脚踹在谭六子的肚子上，谭六子被踹的趴在地上，哎呦叫痛。

谭家村的人却没有放在心上，还说道：“六子，你昨晚上是不是做多了。”

“你家娘们把你榨干是不是，不然连一个瘦猴子都打不过。”

这话将谭六子给激起来，很快的就朝着我冲来，他大叫着，可是到了近前，我又是一脚踹了过去，这一脚踹的谭六子直接往后翻飞而去，然后落到地上，发出了惨叫声，之后再也爬不起来了。

“力气真的很大！”

“是啊！阿凡兄弟的力气真的大。”

这时候众人都愣神住了，谭六子在地上折腾了几下，就没有动弹了。彻底的晕死过去。

谭家村霸怒叫了一声谭六子，但是谭六子已经不能说话，谭六子怒了，骂道：“没用的东西，你们把他抬下来。”话落后，谭家村霸就对我出手了。

王大哥对我说道：“阿凡兄弟，要是打不过就认输，不丢脸。”

我嗯了声，其实这会我还有点感激王大哥，王大哥和重义气，就和刘天他们一样。我说我会的。

谭家村霸怒吼一声就朝着我过来了，我看了眼谭家村霸，根本就没有躲开，这谭家村霸众人都知道力气很大，打人下手毒辣，所以这会王家村的人都不忍心看了。

纷纷的眼神飘到了别处，可是下一秒，就传出一声惨叫的声音。

谭家村霸被我踹的扑到地上，就晕死过去。众人惊呆，这才一脚啊！刚才谭六子可是挨了两脚啊！难不成是说谭六子比谭家村霸扛打吗？

所有的人都呆住了。

谭家村的人回应过来后，说道，上啊！还等什么，他打了大哥。话落后，王大哥抓住我的手腕说道，赶紧跑啊！

我对王大哥说道，没事的。

冲上了的四五十号人全部拿着家伙，只不过根本就走到我近前来，我释放气机将这些全部给禁锢住，当然还是有速度的，接着上前将这四五十号人给揍了。

我一个人揍了四五十号人，王家村的人都傻眼了。

我开口说道：“滚，要是再敢来闹事，下场可不是这样了。”谭家村的人这会发出哀嚎的叫声。

我说道，再不走，我要打人了，这些人终于怕了，全部滚蛋了。

王家村的人这时候才反应过来，发出欢呼的声音，说道，这口恶气总算是出了，可是王大哥的面色却没有那么好看，我心里好奇，这麻烦不是解决了吗？

王大哥怎么还愁眉苦脸，于是我开口问道：“没事吧？王大哥，他们以后不敢闹事了。”

王大哥说道不是这样的，我就怕接下来，谭家村的巫师就会找上门来，巫师？我疑惑的问道，王大哥说道，谭家村有一名很神秘的巫师是一个修行者，就怕到时候找上门来，我们就麻烦了。而且听说很厉害。

我对王大哥说道：“不用怕，我也修行过一点皮毛。”⑧☆⑧☆.＄.

在这会我叫了一声王三，然后将这灵狐给他，只不过觉得给他也没有用，于是我就对王三说道：“这样吧，你带我去看看你家的娘子吧，我也会治病。”

王三应了一声，忙不迭的就带着我去他家了

到了家里后，发现他家里条件也很差，一个妇人正卧病在床，面色发白，不断的咳嗽着，我对王三他们说道，你们都出去吧。

王三有些犹豫，我说道，一下子就好了。

我对王三说放心吧，等王三出去后，我左手摊开，直接释放了一片星光帮王三的娘子治病。

一分钟后，我就出去了。

王三问我说道，怎么样了？我说好了，我话落后，他娘子就下床了。^_^67356
第十卷轮回道_第六百零五章舍我其谁
王三发出了一声欢呼的叫声。

王大哥说道，好了吗？

我嗯了声，王三这时候带着自己的娘子冲出来，朝我一个劲的下跪，说我是神医，我让他们起来，说道，没事。

我原本以为谭家村的巫师不会来的那么快，只是才过了一个小时，就有消息传来说道，说谭家村的巫师找上门来，此时我也感受到一股气机，大概登山境界的气机。

王大哥说道：“阿凡兄弟，你帮我们的已经够多了，你快走吧。”

我手上抱着灵狐，我对灵狐说道，你走吧，这里不需要你了，这灵魂通人性，很快的就从我怀里跳出来，朝着后山里进去了。

我对王大哥说道：“不用担心，这里有我呢。”

王大哥还是担心，我很快的就朝着王家村门口，巫师身边跟着两个谭家村的人，我出现后，他们就指着我，说道：“就是他，他打的人。”

巫师穿着一身的袍子，此时他打量着我，面色变了变，说了一句：“就是你欺负我们谭家村的人吗？”

他的眼神此时有几分怪异，不过我也没有多想，我说道：“就是我。”

“找死。”

说着就出手了，我看着巫师控制气机朝我压来，我直接上前踹了他一脚，又是一脚给踹的晕死过去，大家这会都懵逼了，都没搞明白什么事情呢。

谭家的人更是傻眼，嚷道见鬼了啊！抬着巫师就走开了。

这会王大哥他们也回神，说道：“阿凡兄弟，原来你是高人啊！”不，我不能叫你兄弟，阿凡大人……

阿凡大人，我怎么听的这么别扭，我对王大哥说道：“还是叫我阿凡兄弟吧，这样我习惯一些。”我在王家村呆了三四天，差不多就恢复过来了，修为也精进了不少。

是时候离开这里了，于是在一天晚上，我就对王大哥说道：“我要走了。”

王大哥和丫头还有大妈，都怔住了几秒，随后说道：“你这么快就要走了”

我嗯了声，我说，我那边还有兄弟朋友在等我们，他们也许还生死未必，我也担心他们。

丫头说道：“二叔，你这么快就要走了啊！”

丫头其实还挺有修行的天赋，我看着丫头，摸了摸丫头的脑袋。我说是啊！丫头对我说道：“二叔，可是丫头舍不得你。”

我看了眼丫头，说道：“天下没有不散的宴席，以后二叔还会来看你的，丫头在家可要乖乖的。”

丫头含泪的说好，那二叔你保重。

我顿了会，其实心里也有些舍不得，不过我却不能带他们走，在这里安全，跟着我走，可能就要过上亡命天涯的生活了。

我回神后，对丫头说道：“二叔来这么久，都没送你礼物，现在二叔送你一份礼物怎么样？”

丫头擦了擦泪珠子说道：“什么礼物？”

我说道，当然是好礼物。我话落后，我左手掌心开始冒出星辉，我对丫头说道，这好看吗？

丫头说好看，大妈和王大哥都看呆了。

“喜欢吗？”

“喜欢。”

“喜欢我就送给你。”我话落后，就留了一片星海的气机在丫头的身上，封印在她身上。如果破开，直接能让她进入登山巅峰的境界。

送完之后，我就没有犹豫的朝着外边走去，王大哥对我说道：“阿凡兄弟，一路保重，有空回来看看。”

我嗯了声，话落后，我速度很快，消失在夜色里。只不过离开村子里几十里地后，我忽然停住了脚步，然后扭头看了眼，心说不对劲啊！有几道气机朝着村子去了。

我的面色当即就变了，该不会是……

想到这，我没有犹豫，很快的就折身回去了。妈的，肯定是天家的人赶了过去，我快速的折身回去，还好，我先一步到了王家村。

我回来后，丫头还很高兴，说道：“二叔，你是不走了吗？”

我面色变的有些难看起来，我说道：“二叔可能要对不起你们了。”

“怎么了，二叔？”

王大哥也问我说道，怎么了？我对王大哥说道：“这次对不住了，我的敌人找上门了，恐怖要连累你们，王大哥，你赶紧让王家村的人都撤走。”

王大哥说道：“你的敌人就是我的敌人，我们帮你。”

我对王大哥说道：“不是，这些人全部是修行者，会很麻烦的。你们不是对手。”

我将话给说透了。王大哥却说道：“你帮了我，我们也不能怕事，王家村别的人我不管，我王军可什么都不怕。”丫头也说道，对，二叔我帮你。

我对王大哥说道：“时间不多，王大哥，你听我的，现在离开就是帮我。”

等我话落后，就有一声骂我的声音传来了，他说道：“李凡，你这缩头乌龟王八蛋，我看你能躲到哪里去？”

我听到这话后，心里一沉，说道，晚了，想走也走不掉了。我往外看了眼，我很快的就冲到村口，没有任何犹豫的，用剑在村口斩出了两道百丈宽的口子。

这样一般的修行者就不能过来，骂我的声音还在继续。

整个王家村的人都醒来了，这时候我看到夜色里无数的火把亮起来，看来这次是来很多人。

我左手漫出一片星海，形成一道屏障，我将和这王家村隔离开来，所有王家村的人都在这屏障的背后，而我在这屏障前面，这时候我看到巫师带路，我看到谭家村的巫师，我就知道自己失算了。

没想到会漏算这个巫师。看来这天家还真的是发了通缉令。

我深吸了口气，我这时候也看到骂我的人是谁了，正是上官杨这家伙。此时这里被我的星海照亮。

我站在屏障前，没有移动半分。

我就这样站着等着他们前来。我对青铜剑说道：“这一次恐怕又要见血了。”

青铜剑在我手上震颤着，意思像是在说：“来吧。”

我对王家村的人说道：“这一次我对不住你们，把我的麻烦给你们了。”

巫师到了近前说道：“原来你真的李凡，我说怎么看你这么眼熟。”

我没和巫师说话，巫师对我说道：“这次你死期到了，欺负我们谭家村的都没有好下场。”这时候我已经看到天上飞来几条大鱼。

天家的人也到了近前，巫师和我搁着百余丈宽的悬崖，他根本就过不来。

其余的一些普通修行者也不过来，就算过来了，也破不了身后这屏障。

“二叔，丫头不怪你。”

我对丫头说道，待会不管发生什么都不要上前，我此时心里也是没有把握，毕竟对方来了这么多人，光是王境高手就不下四个人。上官杨笑道：“李凡，明年的今日就是你的几日。”

天霸这会也说道：“李凡，你就等死吧。”

天正气吼道：“李凡，将我的天罗还给我。”

仇人上门，气势汹汹啊！若是我一个人，我打不过就跑，但是这一次，我不止一个人，我身后还站着这么多人，有时候，必须为保护身后人，去付出什么。

有的责任必须去承担。

我和王家村的人认识时间也不长，但是这些人却给了我温暖。

就为了这一份简单的温暖，我今天也不能离开。上官杨此时落下来了，其余的人也落下来，天正平和天正气，以及上官天瑞，等一些人全部出现。

魏家也来了一个老家伙。

我开口说道：“你们都来了？”

上官杨嘲笑我说道：“听你这语气好像是在等我们过来。”

我说道，不然呢？

上官杨说道：“这里不会是你老巢吧，不然你为什么耗费这么多气机保护身后的人。”

我说道，这些人都是无辜的，希望你们有什么都冲我来，上官杨忽然哈哈哈大笑起来，说道，你这是在求我吗？

我看了眼上官杨这副贱样，直接就出手，我速度很快，空气中留下几道残影，我就到了上官杨前面，一拳就砸的上官杨飞出去了，口中狂吐血。然后我又退回来了。

我对上官杨说道：“几次都想揍你了，先收回点利息。”

上官杨此时愤怒到了极点，上官杨骂我说道：“李凡，你就等死吧，我一定要让你死的很难看。”

我沉默了会，对上官杨说道：“你说这句话之前，想想自己有没有这个实力，没有实力说这样的话，就是一个笑话，你破入王境了吗？你在我眼里，不过是一只蝼蚁而已，今天就算所有的人一起对我出手，我想杀你，也易如反掌，取你项上人头，如探囊取物，轻松简单，上官杨，如果你不想死，就给我闭嘴。”

我这话当然不是吹牛，我敢说这话，就有这自信，上官杨，被我说的，面上青一阵白一阵，最后一只手指着我说道：“你……”

我？我问上官杨说道。

上官杨都要气炸了，但就是没有下文，这时候天家的人没有开口说话，上官天瑞叫了一声杨儿，让他退下，上官杨找到台阶了就赶紧退下了。

我接着对众人说道：“你们一起来吧。”此时我是以一种舍我其谁的语气说的。
第十卷轮回道_第六百零六章章绝境
我当然不会那么傻，一个人挑战这么多人，只是我料定他们不会一起上。

天霸这时候开口说道：“李凡，你还真是狂啊！不过就凭你，还没有资格让我们全部出手。”

等他话落后，忽然一支箭羽朝着我飞射而来，箭羽带着赤焰色的光芒就朝着覆盖而来，我伸手就将箭羽给抓住了，只不过箭羽“轰”的一下，就在我手中炸开了。

我的手掌裂开一道口子，我捏紧了拳头，血顺着拳头的缝隙往下滴落。

我朝着那边看去，很快又是一道箭羽飞射而来，这次我直接用剑给将其给斩断，我朝着箭羽的方向看去，这时候一个白衣飘飘，手上拿着长工的少年走了出来。

刚才那道箭羽能伤的了我，这少年的本事肯定不俗的。#_#67356

少年很快的说道：“我是天家，天勤。”

“天勤居然也来了。”有人说道。

“这可是天家年轻一辈的翘楚，数一数二的高手。”

“这次看李凡还能耍出什么花样，得罪我们天家的人都没有好下场。”

我看着眼前这面目沉静的少年，我什么话都没有说，天勤说道：“出手吧。”话落后，剑光闪现，一阵劲风伴随。

天勤快速退去，他手迅速的将弓平方在胸口的位置，下一秒，一层层如水一般的光幕，慢慢地形成，这光幕将我的剑光给挡在外面，而且这光幕不是固定在原点。

慢慢地那光幕朝着我弥漫而来，我身前形成一道屏障。

可是屏障被这光幕给淹没，我抽剑斩了几剑这光幕才被我撕裂出了一道口子，只不过光幕刚刚散去，又是一道箭羽飞射来了，我身前形成一道屏障，只是屏障并没有撑多久，很快就破开了。

我又是一剑斩了过去，箭羽被斩断。

我感觉稍稍的有些吃力，我立在原地，下一秒数十道箭羽飞来而来。我撑出一片雷海，十多支箭羽瞬间断裂。我朝着天勤奔过去。

“乱刀。”我从口里吐出这两个字。

瞬间空中出现了很多道剑芒，剑芒叠加，箭羽也飞射而来，双方相碰，一道强光炸开，空气中还有气机在蔓延，一些实力不济的人受到波及后，直接受伤了。

我身后的那道星海的屏障受到波及，也晃动了几下。还好，没有破掉。

上官天瑞让上官家的人退后，天家的人也让天家的人迅速退后，大家很快大家撤离这里了。

天勤此时还是一副淡定的样子，开口对我说道：“你的实力的不错。”

我对天勤说道：“你也是。”#6.7356

我和天勤对视了一眼，双方再次出手，一道光幕形成，这光幕很快的就蔓延而来。

“禁锢。”我大喝一声，我话落后，之后，原本光滑如镜面的光幕，慢慢地出现了很多细小的裂纹，裂纹密密麻麻的，将这光幕给撕开。

“万箭齐发。”天勤大喝一声。

我瞳孔瞬间张大，空中出现密密麻麻的光点，强大的气机如同潮水一般朝着我淹没过来，我心里紧了紧，有手中的鬼兵从手心出现。

“鬼幕”我话落后，身前出现了一道黑色的屏障，屏障全部是黑色的虚化的人头堆积而成，万道箭羽瞬息而止，全部被这黑色虚化的人脑袋的给阻挡在外了。

场面极其壮观，看的人心神一晃。

黑色的光芒和万道箭羽交汇，这让整片空间都发出了撕裂的声响，就像是如同布帛一样的撕裂声。听的人头皮发麻。

我的气机变的有些紊乱，而我也能察觉到天勤的气机变的紊乱起来，随着黑色的虚化人头崩碎，我倒退数步，当时就忍不住吐了一口血，我这时候的状态极为不好。

而天勤也好不到哪里去，只不过这家伙貌似有点强悍，就在下一瞬间，箭羽就到了近前，我本想闪身躲避的，但是直觉上告诉我，我要是躲开，身后的这道保护村民的屏障就会被破碎。

所以想了想，我决定还是硬扛下这一箭，箭羽上带着赤焰的光就落了下来。

我身前的屏障迅速的破碎，气机开始紊乱，这一箭毫无预兆的插入我的身体内，下一秒，我脑门上的汗珠子就不断的往下掉落，箭插在我胸口的位置，不过还好没有心脏。

我倒吸了口凉气，我的手握住胸口的位置，鲜血瞬间就把我自己的手给染红了。

我将那支箭羽拔出来。

“李凡，你现在知道厉害了吧！”天霸开口说道。

“我们天家的威严岂是你可以冒犯的。我告诉你现在将我的天罗还给我，我还可以考虑我你求情，留一个全尸。”天正气对我这样说道。

箭羽被我拔下来后，我将箭羽给折断，天正气这时候还想要天罗。我直接对天正气说道：“等我死了，你自己拿走就是，废什么话。”

“你……李凡，你到现在还嘴硬。”

这时候丫头看我流血，喊了我一声二叔，问我说道：“二叔，你疼吗？你流血了。”

我说道，没事。

王大哥这会也对我说道：“阿凡兄弟，我不该带你来这里，让你惹上麻烦了。”

“谭家村的巫师本来就不是好东西。”

看来王大哥现在还认为这些人是巫师带来报复王家村的，大妈此时也一脸的担忧，我对王大哥说道：“这不管你们的事情，这都是我的仇人。”

天勤这时候朝着我走来，他面目冷色，距离我五米的样子停下来了。

“李凡，你是一个称职的对手。”天勤一脸的孤傲。

我冷哼了一声，说道：“你以为你赢了吗？”

“轮回。”我大吼一声，气机迅速的波动，一个佛经构造的“黑洞”忽然凝聚而出，佛经快速的转动。

生死，生死，不到最后一刻，谁生，谁死，都不定。

“小心。”身后有人喊道。

天勤此时还是很淡定，说道：“有点意思。”

“是吗？”我问道。

此时那“黑洞”虽然迅速的转动，将四周的一切吞入其中，像是有万千圣佛在念经一般，天勤说道：“我曾经试图摸到最后的壁垒，但是却困在八境迟迟不得前进。我一直没有遇到可以生死的对手，让我全力以赴的对手，我想这应该就是我不能破境的原因。

天晴此时嘴角扯出一个诡异的弧度。

“箭灵，毁灭。”这一刻，整片天空都被一片赤焰给染红，此时的黑夜不像是黑夜。

众人再度后退。

“这终究是什么样级别对抗。”有人人不住呢喃的说道。

我这时候也变的平静下来，整片天空都像是燃烧着烈火，这片空间都被照的火红，我盯着天勤看着，原本天勤就是一脸的平静，此时却多出了一些波动。他脸上出现暴虐的气息。

我站着没有动，就这样站着，佛经形成的黑洞慢慢地扩大，金色的光芒也开始占据这片空间。

丫头对我说道：“二叔，你要加油。”

我此时面色苍白，身上的伤口还在流血，我对丫头说道：“丫头，王大哥，大妈，带着村子里的人后退吧。”

其实我心里现在也明白，就算现在也不一定有用了，只不过我还是想给他们一丝生机。

也许天勤说的对，不经历绝境，怎么变的更强，原地踏步，只求安逸的人，只会一直是画地为牢，永远不能走到巅峰。

“天勤，我追求的也许和你一样。”我忽然对天勤说道。

丫头叫了我一声二叔。

我对丫头说道，走吧。

我这次连对不起都不敢说出口，因为就算他们现在走，也怕是活不成。

天勤说道：“那就试试吧。”

“试试。”

话落后“黑洞”扩张到一个地步，而赤焰办般红色的如同潮水一般汹涌着。不出一秒钟，黑洞崩碎，但是红光继续朝覆盖而来，我身后星海一般的屏障迅速的破碎。

丫头他们在前面跑着，眼看着这红光就要朝着丫头身上覆盖而去。

我转身就挡在丫头身前，身前屏障迅速撑开，淡淡的金色，看起来一触即破。丫头扭头叫了我一声二叔，此时她一张小小的脸上尽是担忧，我对丫头说道，快走吧，二叔在这里，你不会出事的。

丫头说道，那二叔你也不要有事。

我嗯了声，丹丹的金色屏障没有撑过十秒钟，赤焰将我吞没，只不过也到此为止，没有继续蔓延。

时间在这一刻仿佛停止了。⑧☆⑧☆.＄.

“死了吗？”

“李凡终于死了，这祸害终于死了。”有人开始欢呼起来。

所有的人目光都不敢离开，生怕错过什么精彩的部分，赤焰熊熊，天勤叹了口气，然后说道：“看来我还是高估你了。”

天正气说道：“这火可不要把我的天罗给烧坏了。”

不管怎么说，这里总算是恢复了平静，李凡，终于死了，天家，上官家，还有魏家，都在等赤焰散去，看看我到底是是不是死了。

可是时间却像是静止了。

而我这会却被包裹其间，我在想一个问题，我心里问道，我要死了吗？这就是那所谓的绝境吧。^_^67356
第十卷轮回道_第六百零六章绝境

第十卷轮回道_第六百零七章杀孽
可是我真的要死了吗？我心里问着自己。我还有那么多亲人朋友，还有人等着我去爱。这个世界上有太多我留恋的东西，所以我不能死，怎么都不能死。

你听过宿命的力量吗？

他当时说，李凡我成全你后，希望你不要让我失望，这宿命的力量我也给你了。

我和他当时融合，他和说的话，如今我成了王境的高手，我却还是逃脱不了“生死”两个字，宿命，宿命，我嘴里呢喃着，这应该就是宿命的注定吧。

我想着当时那个李凡的样子，又想到自己。

绝境？涅重生，这应该是虫师干的事情，我想着，忽然嘴角扯出了一丝笑来。#_#67356

一个声音对我说道，宿命，宿命，你的宿命究竟是什么？

另外声音对我说道，是什么不重要，重要是活着，人死了可什么都没有了，只有活着才能将一切都继续下去。

赤焰烧着我的身体，痛感遍布我全身，我这时候听见外面的声音，我听见丫头在哭，我听见王大哥拼命的嘶叫，要上前拼命。

我听见上官杨嘲笑我活该，这都是命。

我听见天正气让我将天罗还给他。

我听见，刘天在给我念经，他说道，李凡，你死的可真早。

虫师和虫帅则是说，李凡，你怎么还不回来。

这些种种都一一在我脑海里一闪而过，这么多人，这么多声音，爱我的恨我的，我都不应该让你们失望，该死的不该死的，无论是奖赏还是惩罚，要是有一天被我握在手中，我定会让你们明白的，我李凡是一个什么样的人。

我要保护的人都在我身后，即使我死了，都不应该让他们受伤。

乔月，尹苗苗……

两个人的身影在我眼前停留，最后我重重的叹了口气，这一声叹气，夹杂了太多的情绪。

我慢慢地睁开眼睛，接着就朝着这堆包住我的赤焰砸了过去，一瞬间，赤焰飞散，融化成了空气。

虽然此时我遍体鳞伤，我从红色赤焰中走了出来后，一道闪电就朝着我落了下来，这道闪电就像是龙卷风一样，瞬间就将我给吞没。众人都惊呆了。

不知情的人还在骂我说道：“李凡，可真是倒霉啊！”

“这就是他的下场。”

知情的人都知道我是在破境了，涅吗？这就是要涅重生，丫头不知情哭的很伤心，叫着我二叔。#6.7356

我这时候对在这道闪电中，我开口说道：“丫头，不要哭，你二叔我没事。”这声音响起在这天地间，这闪电在燃烧着我的魂魄，我抬头看了眼，在这闪电中往上看了一眼。

“是要结束了吗？”我此时仿佛看到一双眼睛睁盯着我。

我开口问道：“是你吗？”

只不过却没有人回答我，我在这闪电中像是自言自语一般，我将自己的雷海释放出来，瞬间这四周全部被雷海占据。

“快退。”

此时就连天勤也开始往后退走。

“这他妈的李凡就是一个疯子，这个变态。”上官杨骂的凶狠。

可是上官天瑞却忽然说道：“也许我错了，真的不应该和李凡为敌。”

上官杨说道：“二叔，你说什么呢，这李凡这次一定逃不过围剿，那天家的天勤这般的强，李凡还能活吗？这边天家还有天正平，还有很多王境高手。我们一定能将李凡杀死的。”

我听着这些细碎的声音入耳，雷海将我吞没，天罚不断的落下。

我这时候大吼一声：“我破境，凭什么要你来惩罚我。”话落下，雷海忽然倒流，往天上去，天空轰隆作响，像是要被撕裂了一样

整片天空此时都被闪电充斥着。

众人惊呆了。这也太可怕了吧，这是要对抗对天罚吗？这是要逆天吗？李凡这王八蛋到底要干什么？

众人开始惊慌起来，此时这里“轰轰”作响，天空像是压下来一般。

可是就下在下一秒，破境惩罚的天罚也像是出现了紊乱一般，闪电开始随处落下。天家，上官家，魏家的人瞬间就遭到了这天罚的殃及。

他们对我破口大骂，然后四处逃散，这可是破境的天罚，威力自然是小不了。

一些逃脱脚步的慢的人，直接就被劈成了灰烬，大家一时乱成了一团麻，最后我的雷海落下，又是一道更大的闪电落下，天空乌云翻滚，电闪雷鸣。随着这道闪电落下后，一切都恢复了正常。

只是这道闪电一直缠绕着我没有散去，我痛苦的发出了一声惨叫声。

“让你作死”

“这真的是一个怪胎啊！我还是第一次见到这样的怪胎啊！”

“这种人必须死，不死天理都难容。”

只不过这道闪电虽然让我很是难受，但是却依旧不能奈何我，最后被我牵引进入了自己的雷海当中，变成了自己力量。

随着时间的流逝这里终于恢复了安静，安静，安静到有些诡异的地步，所有的人都没有说话，全部盯着我，而我此时也没有了人样子，变成很惨很惨样子。

“居然还没死！”

“他是小强转世的吗？”

“这家伙到底是人吗？是人居然还没死。”

有人用愤怒的眼光看着我，有人用好奇的眼光看着我。丫头他们此时已经跑远。

天勤忽然说道：“这样的你，才算是有资格和我交手。”他话落后，一道箭羽就朝着我射来，这箭羽带着光，速度很快，气机也很强，只不过在我眼里此时速度却很慢。

我出手一拳就将这箭羽给轰的粉碎。

“你……”天勤好奇的看着我。这就是宿命的力量，道主当初算卦，算到宿命力量的时候，他却不敢往下算了。

天勤很快的朝着我射箭，箭羽很多，很快，只不过我朝前走去，箭羽像是在我四周的光幕里，开始慢慢地崩碎，我一句话都没说，毁灭，一切都只剩下毁灭了。

我朝着那边去，这下天勤慌了，他开口问我说道：“你到底到了一个什么样的境界？”

我什么都没有说，天勤说道：“难道你……”

我还是没有说话。天勤说着话，很快的又进行了自我否定，看起来就像是一个神经病一样，我到了他的身前，他不好出箭，就是用弓砸我了，这弓是一把好弓，不过却一拳轰碎了。

这下所有的人都懵逼了，这是万万没想到的事情。天勤居然都败了啊！

这时候这里已经变的静悄悄起来。

天正平这会开口说道:“勤少爷，快退开。”

可是天勤却没有退开，我又是一拳，天勤直接被我砸到地面，我冲上前，就是一顿猛砸，天勤身前的屏障就这样不断的破碎着。最后被砸成了一个血人。

天勤发出了笑声。

这笑声有些惨，但是却还是在笑，我问道：“你在笑什么？”

天勤说道：“我在笑今天终于碰到了一个像样对手，李凡，你今天要是不把杀死，日后我一定会让你吃苦头的。”

那我成全你，青铜剑从我后背飞出来，落到了我的手上，我剑指着天勤，此时我们俩的样子都很惨，这天勤也像是一个变态。

天勤对我说道：“我只要最后一个要求，你能告诉我你现在到了什么境界吗？”

我摇头，没有说话，就在我一剑要斩落的时候，天正平忽然冲上前来，挡在天勤的身前，我这一剑直接从天正平的胸口穿过去了。

“天平叔。”天勤叫道，他的声音变的大起来。

天正平嘴角渗出鲜血，快跑！天正平说道，这会我开口说道，你还真是衷心啊！天正平很快的对我出手，可是这样的天正平根本就不够看，大血不在他手上。

“快跑。”

很快的大鱼就飞了过来，有人将天勤给搀扶上了大鱼的背，然后撤离了，我想追，但是天正平将全身的气机都释放出来，将我给挡住了。

王境七境的实力也不是闹着玩的。

我分神对抗，天正平这会吼道，天家的人全部撤离，上官天瑞赶紧说道：“上官家的人撤离。”

接着所有的人都撤退了。

青铜剑抽出来后，天正平的身上的气机散尽，但是这里还有一个人没走，那就是天正气，天正气说道：“李凡，你杀了我大哥，我要和你拼了。”

此时他旁边还有一条胖胖的大鱼。这种大鱼长的也真是萌萌哒啊！

天正平说道：“正气，你留下干什么，你傻啊！”△R△R，

天正平的语气越来越弱，最后直接变的没声，双眼闭合身死。天正平宣告陨落，王境七境高手死了。

天正气怒了要和我拼命，可是我身前的屏障他根本就破不开，我对天正气说道：“你不是要天罗吗？”

“李凡，你杀了我大哥，我要和你拼了。”天正气疯狂的大叫着，我也理解，我杀死了他大哥，我就是他的仇人，可是我不杀死他大哥，我可能就是会被杀死。

这就是命，宿命。

我沉默了会，我对天正气说道：“你走吧。”

“拿你命来，我就走。”

我看了眼天正气忽然说道：“不如你把你那头鱼给我怎么样？”^_^67356
第十卷轮回道_第六百零八章大鱼
我这话落下后，天正气诧异的看着我。⑤∞八⑤∞八⑤∞读⑤∞书，.←.o≈

我对天正气说道，你将那头鱼给我不就不杀你。

“休想。”

我接着对天正气说道：“要不然就是我杀了你，再将那头鱼给抢过来，二选一吧！”

天正气说道，你以为我既然选择留下来，我还会怕死吗？我说道你怕不怕死，我不管，但是我会将你杀死。我这话落下后，他懵逼，这算是什么逻辑。

只是等我这话落下后，忽然一阵喧闹的声音出来，我就看到一堆人上前来了，开始我以为是他们又杀回来了，结果定睛一看，发现是刘天他们都过来了，虫师和虫帅都来。#_#67356

“李凡，你可千万不要死啊！”

“哥哥。”乔月喊道。

“李凡。”这是尹苗苗的声音。

一时之间大家七嘴八舌的都说了起来，我听见这么多声音，感觉挺好的。到了近前后，刘天还说道，李凡人呢，李凡不会是死了吧！人呢？

我此时伤的不成样子，但是刘天这狗日的认不出来我，这绝对说不过去，妈的都认识了这么久，这家伙还认不出来我吗？这不可能的。

但是眼前的确是这样的，他一只手搭在天正气的肩膀说道：“兄弟，你有没有看见李凡，他长的瘦瘦的看起来有点色眯眯的。”

“是啊！你看到他了没？”虫帅也问道。

虫师却忽然咋咋呼呼的说道，不好，你们快让开。

刘天和虫帅问道，怎么了这是？

虫师说道：“这个人是一个高手，我们都不是他对手，大家快防备。”

虫师这话没说错，这家伙的确是一个高手啊！

“灭神会的人注意，有敌人出现。”

我虽然被天罚劈成了一块焦炭，但是这三个王八蛋居然都没有认出我来，天正气此时都傻眼了，什么话都没有说，就这样怔怔的站在原地，气氛变的有些不对劲。

但是乔月却一眼就将我给认出来了，乔月叫了我一声哥哥后，刘天三人就傻逼了。

刘天说道：“他怎么会是李凡啊！你可不要认错了。”

乔月说道，我怎么可能会认错啊！他就是哥哥，我一定不会认错的，尹苗苗此时站在远处，没有靠近，只是看我眼，大概是知道我没事，就放心了。#6.7356

我这会开口骂人说道：“你们这三个王八蛋，居然认不出来。”

我说完话后，大家都愣神了。

“咦，李凡真是你啊！”

我说道这还有假，你们怎么都来了？刘天说道：“我们找你好久了，最后才得知你在这里，说你被围剿了，所以我带着灭神会的兄弟杀过来了。”

乔月此时泪目了，关心的问我说道：“哥哥，你没事吧？”

我对乔月说道：“你放心，我没事的。”

此时我身体正在快速的愈合，天正气此时好尴尬，像是被人遗忘了，不过刘天很快的就问道：“这位兄弟是谁？”

我看了眼天正气说道：“这是我的敌人。”

“什么？”

“灭神会的兄弟抄家伙。”此时天正气已经被禁锢住了，所以只能苦笑，我对天正气说道：“我不杀你，你这头鱼我要了，你现在回去吧，你哥哥的尸体你也带回去吧。”

天正气盯着我看着，最后也没有办法。

我对天正气说道：“你也不要怪我，如果我不杀你哥哥，你哥哥就会杀我，这本来就是公平的。”

天正气最后叹了口气，什么都没说，扛着自己的天正平的尸体就走了。

天正气走了些步子说道：“你说的话没错，但是你杀了我哥哥，我还是恨你，虽然我打不过你。”

我说道：“那你恨吧！我没关系。”

天正气又叹了口气说道：“李凡，我碰到你真是倒了八辈子血霉了，这头大鱼就送给你的，我希望和你再也不要见面了。”

我看了眼那头大鱼，然后对我天正气说道：“下次要是见面的话，我绝对不会杀你的。”

“我草草草！”天正气背着自己的哥哥尸体消失在夜幕里并且不断的骂着脏话。

虫帅这时候提醒我说道：“李凡，他是在骂你吧！”

我：……

我知道他是在骂我，但是他在骂我也不用你来提醒啊！我无语的看留言虫帅，虫帅说道，这哥们倒是一条汉子。

“嗷呜……”说完他就叫了一声

“嗷呜你妹！”

“嗷呜……”

我：……

猪大肠这时候走上来说道：“大哥，那条鱼要怎么吃，清蒸，红烧，还是水煮。”

我：……

大鱼都吓的翅膀都收拢了，我对猪大肠说道：“那鱼不能吃，是我的坐骑。”这大鱼的速度很快，甚至比枯叶的速度还要快。

这时候枯叶对我说道：“李凡，你好像又破境了，现在到达什么样境界了，我怎么都看不出来了。”

“李凡，你就告诉我呗。”

我摇头没有说话，我对枯叶说道：“不知道。”说完，我就哈哈哈大笑起来了，众人像是看神经病一样看着。

这时候丫头朝着我跑来，抱着我腿就叫了我一声二叔，然后眼泪汪汪的说道：“二叔，你没事就好，丫头担心。”

“李凡，这是你女儿吗？”

我对刘天说道：“你怎么不去死。”

我话落后，众人都笑了起来，丫头看了眼刘天就说道：“二叔，我怎么觉得这死胖子不是好人呀。”

刘天当时就无语，黑着一张脸，我们立即就笑起来了，这里顿时就成了欢声一片，王家村的人也都过来了，这时候道主说道：“大哥，你条沟壑是你斩出了吗？”

我嗯了声，说是的。

道主点了下脑袋，此时吴一妄言他们全部在这里，这里变的热闹起来。

刘天对丫头说道：“丫头我是你大伯，我是李凡的老大，以后叫我大伯知道吗？”

丫头哼了一声，说道：“死胖子。”

刘天没辙，只能苦笑。

至此这件事情终于落幕，这次天家上官家魏家还是吃亏，只不过他们绝对没有伤到元气，三番两次想杀我，真当我好欺负的吗？

大鱼乖乖的跟在我身边，我摸了摸大鱼的脑袋，然后对大鱼说道：“以后你跟着我，我不会亏待你的。”

大鱼用自己的脑袋衬了衬我的手，我说道：“你先玩去吧，有事我会叫你的。”我话落下后在，这胖鱼就飞走了。

猪大肠对我说道：“大哥，我这就带人去找吃的。”

我说好。

猪大肠和快就带人进入了这片子打猎了，我此时往林子看了眼，我看到这片林子里好像有什么在波动，波动的位置就在林子的中央。

我深看了眼，总觉的里面有什么，也许这片林子里藏着什么秘密吧。

我在这林子里厮混了一个月，都没有进入到林子的中央，这也真是奇怪了。刘天说道：“李凡，你还愣着干什么，你有暴露狂吗？”

我：……

我此时衣服破破烂烂的，等刘天提醒我后，我就赶紧的换了一身衣服。

此时我身上的伤口差不多都愈合了，但是都是表皮伤，气机什么的还是没有恢复。

我换衣服的时候，枯叶又出现了，枯叶对我说道：“李凡，你就真的不能告诉我，你现在什么境界了吗？”

我说道，我是什么境界重要吗？

枯叶说道：“按理来说，神境以下我都看得出来，除非你到了神境。”枯叶的语气此时变的激动起来，我嘿嘿的笑了几声，没有说话。

枯叶缠着我说道，不是吧，你真的到了神境啊！

我摇头。

我换完衣服就出去了，此时王家村的全部出来，猪大肠的手艺真的没话说，很快这里就飘香了，刘天说道：“今天我们灭神会就要崛起，什么狗屁十恶家族，统统都会被我们踩在脚下。”

众人都哈哈哈大笑起来。

上官家，天家，魏家，我都会去找他们算账的。

丫头跑过来对我说道：“二叔，你家里的厨子做饭可真的好吃。”

我嗯了声说道，还行啊！你要是喜欢，我就让他天天做给你吃，丫头满脸的笑容说道，那好啊！二叔说定了，你可不许骗我。

我说当然。

乔月坐在我身边忽然对我说道：“哥哥，庞姐姐最近好像都有心事，你过去看看她吧。”

此时尹苗苗站在悬崖边，那悬崖就是我之前斩出来的，风吹来，轻轻的拂过我的面颊，我来到了尹苗苗的身边，我和尹苗苗已经有一段时间美誉说话了。

我叫了一声尹苗苗说道：“苗苗。”

尹苗苗扭头看了我一眼，尹苗苗此时已经到登仙七境了，这让我有些意外。

尹苗苗还是那般的沉默寡言。

我一时之间不知道怎么开口说话，尹苗苗却对我说道：“李凡，你不用过来，你去陪他们喝酒吧。”

我对尹苗苗说道：“不如我门一起去吧，你一个人在这里不热闹。”我说出这样一句话。

尹苗苗嗯了声，反应很平淡，然后说道，我不喜欢热闹，我就想静静。

等尹苗苗话落后，悬崖对面忽然走来了一群人，我和尹苗苗立刻就警觉起来，只不过下一秒，他们居然齐刷刷的全部跪下来了。^_^67356
第十卷轮回道_第六百零九章灭魏家
我和尹苗苗都愣住了。开始我还以为是敌人找上来，结果一看居然是谭家村的人。此时谭家村的人全部跪在悬崖的对面，并且朝着这边不断的叩头，我回神后，我说道：“你们在干什么？”

对面的说道：“李凡大人，大人有大量我，求求你放过我们谭家村。”

我本来也没有打算找他们的麻烦，于是就开口说道，你们都起来吧，以后不要来王家村找麻烦就是。

我话落后，对面的巫师很快的带着村民朝着我三叩九拜，我直接开口他们回去，没有说太多的话，等谭家村的人走后，这里又剩下我和尹苗苗。

晚风拂来，吹的尹苗苗的裙摆开始晃动，尹苗苗对我说道：“李凡，你和以前不一样了。”

我对尹苗苗说道，我和以前还是也一样的，从来没有变过。#_#67356

尹苗苗看了我眼，然后什么话都没有就走朝着人群中走去，我跟在后头就过去了。

我们庆祝了一番后，很快就打算返回周家去。

枯叶这会还是忍不住问我说道，李凡，你到底什么境界了？

我还是没有告诉枯叶。

我和丫头他们告辞后，乘着我大鱼就朝着周家村去了，只不过这时候我总感觉林子里有什么东西在吸引我一般，我扭头看去，却什么也看不见，而且气机释放出去，却什么都没有感觉到。

但是冥冥中我感觉林子里有什么在吸引着我一般，我心里想该不会是那蛟龙吧。

我有了这个想法，也很快的给驱散了，不可能，那蛟龙不可能对有这这么大影响力，以前我现在的实力对付一条蛟龙自然是没问题的，十条都是有可能的。

我隐约的觉得这片林子里还藏着别的什么强大的存在。

只不过他不来招惹，我自然也不会去招惹他。

回到周家后，休息几天，然后去了魏家，说实在我和魏家不熟悉，但是魏家的人喜欢凑热闹，我就让他明白凑热闹是要付出代价的。

我就带上刘天虫师虫帅三个人去的魏家，虽然人不多啊！但是已经够了。魏家的实力要远弱于上官家和天家。

所以当我到达的魏家的时候，魏家慌乱的不成样子，魏家的人几乎倾巢而出。

虫师嗷呜的咆哮了一声，声音回响在魏家的上空。

我朝着魏家走去，进了大门，虫师和虫帅气势汹汹的，一副谁敢拦路就要弄死谁的气势，顿时吓退了不少人。魏家虽然有高手的存在，但是大部分的人还都是普通人。

“让你们的老大出来。”

“你说错了，是让他们的族长出来才是。”#6.7356

“是，让你的老王八出来。”

虫师和虫帅你一句我一句的说着，顿时气的魏家的面色铁青，有人说道：“你们不要太过分了。”

“真当我们魏家没人了是吗？”此时几个青年人说道。

此时魏家大部分人都出来，但是真正的高手却没有出来，我们继续朝前走去，这些人纷纷退后，有人开始拦路，但是无一例外的全部被打了。

刘天说道：“今天我就是要来血洗你们魏家的。”

“哈哈哈……”

此时魏家子弟面色变的无比难看，终于有人忍不住了，又是一批魏家子弟出手，只不过虫师喷了一口火后，顿时又怂了。

我当然不是来血洗魏家的，我只是想杀一两个人。

上次主张参与围剿我们的人，当然就是魏家的老祖，下这个决定之前，就要想想后果是什么，如果没有杀死我，就要承受后果，无论是魏家，还是当初的秦家，都是这样的。不要以为有天家撑腰，就能安全无事。

我说了一句话道：“魏家的主事人再不出来，我杀光魏家人。”

我话落后，所有的人都呆住了，我说道我的是时时间可不多，我数三个数，三个数之内要是不来人，就先杀十个。

我开始数数，一些魏家子弟面色变的极其难看起来，等我三落下后，我准备动手的时候，就被一个浑厚的声音给喝住了。我看了眼，魏家的老头总算是出来了。

他说道：“李凡，你不要欺人太盛，怎么说我们魏家也是十恶家族之一。”

我笑了一声说道：“难道你不知道秦樊两家的下场吗？十恶家族怎么样，惹到了我，我照样让你陨落。”

魏家老头的面色顿时就变的难看起来，他说道：“你以为秦樊两家能和我魏家比吗？我们魏家可是和天家上官家是合作的，你若是敢动我们魏家，后果不是你能承受的？”

我说道：“你不说他们还好，你说他们，今天的仇就要好好算算。”

魏家老头面色一遍，喝道：“你真的以为魏家是你能撒野的地方吗？”

我没有废话，直接动手，这时候我看到魏家有人坐着坐骑出去，估计是找人来帮忙，我和魏家老头交手十招后，魏家老头就落入了下风，之前在林子里，魏家老头围剿我的时候肯定很爽吧。

现在反过来，变我寻仇。十招之内将魏家老头给压住，随后就镇压了。

魏家的人都惊呆了，这样的实力，之前可是从来都没有见过，真的好可怕啊！

魏家老头的面色也变了，还开口问我说道：“李凡，你到底强到什么地步了？”

我说道：“什么地步，你就没有必要知道了，安眠吧，用你的命护住整个魏家，你愿意吧？”

“你，你想干什么？李凡。”魏家老头的面色开始变的有些慌张起来。

我说道：“难道你不愿意吗？”此时魏家子弟见我要杀魏家老头，群情激奋起来，但是一道屏障撑开，他们是怎么样也过不来的。

魏家老头说道：“李凡，你要是不要继续加大仇恨的话，现在收手还得及，我已经派人去通知天家和上官家，你现在走还得及。”

“是吗？你这是在帮我吗？”

魏家老头说道，我和你也不是什么大仇，帮你一次也无所谓。

我看着这天真的魏家老头，心想他是不是傻，我这么高调来的魏家，相信上官家和天家眼线早就收到消息了，但是直到现在还没有来人。

我对魏家老头说道：“我赌他们不会来，你信吗？”

魏家老头不屑的看我眼，说道：“那你就等死吧。”

我笑了一声，说道，那我就陪你等等，一个小时后，魏家老头变的慌张起来，眼睛一直朝着一个方向看去。

我说道：“天家的大鱼到这里要半小时吗？”

魏家老头不甘心的说道：“也许是路上有事情耽搁了呢。”

我又陪魏家老头等了半小时，这时候围观的人都来了很多，但是天家和上官家的鬼影子都没看到一个，没多久他们派出去的通风报信的人也回来了。但是带来的消息却是让魏家老头崩溃的。

天家和上官家直接说明不会来，这让魏家老头差点就直接崩溃。

我看着魏家老头，魏家老头直接对我说道：“动手吧。”

对于这种人我当然不会心慈手软，一剑就将魏家老头给杀了，不要说残忍，这就是代价。

众人哗然，一个王境高手就这样死了，有人开口说道：“这李凡，是不是杀气太重了。”

“什么杀气不杀气，上次三大家族联手诛杀李凡，李凡没死活下来，肯定会报复，这样的事情，不就是你死我活吗？”

“说的有道理，只不过这李凡杀一个王境高手这么轻松，他到底是什么境界了。”

“谁知道，不过肯定很强。”

“你这不是废话，不过你说李凡杀气很重，但是他并没有杀其魏家其他人。”

“是，也对，你说现在十大高手中，他能排第几啊？”

“我看应该能进前五的样子。”

“我觉得也差不多。”

众人议论纷纷，至此魏家开始慢慢衰落，消息一时间全部传播散开。

我们回到周家，并没有很快的对上官家的人动手，我要让他们感受到恐慌。

虫师这几日有事没事的过来找我喝酒，这家伙喝着，喝着就会提起周楠，开始我还没明白虫师的话的是什么意思，只不过这家伙暗示多了，我就明白过来了。

原来这死虫子是暗示我帮他提亲啊！

虫师也算是长的一表人才，周楠也是个好女子，这两人也很搭配。

我对虫师说道：“提亲的话总得要彩礼吧，我可没钱。”

“没钱，你早说啊！我有，说着虫师就拿出很多好东西，这些东西基本上全部是从天家给弄来的。”

我看了眼虫师，倒是也没多想什么，就答应下来了，这一路走来大家都不容易，虫师想成家，也是正常的，我对虫师说道：“我现在就去。”

虫师笑着拍了拍我的肩膀说道：“李凡，还是你懂我啊！我和虫帅和刘天暗示了半天，这两傻子就知道喝酒。”

我：……

我早就习惯了他们德行，找刘天和虫帅肯定是不靠谱的。

找到周家的长辈，很快的就说明了来意，倒是没有费多少功夫，周家长辈听后就答应下来了。^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十章墓碑
周楠听后，也是默认了。

我回来后，虫师就紧张的问我说道，怎么样了，李凡？我看着虫师一副紧张的样子就想笑，这样子的虫师可是不多见。

我没有很快的说话，虫师急的不行，说道：“李凡，你倒是给我一句话，行就行，不行的话就拉到。”

我盯着虫师看着，此时他脑门上都冒出了汗珠子了，我也没有逗他了，就说道事情成了，你就准备做新郎官吧。我话落后，还没有说别的。虫师就喜不自禁的嗷呜的叫了一声。

“哈哈哈……”

“我这就去找小楠去。”虫师说着就跑远了，这小子猴急的样子。#_#67356

可也就是这时候，一个黑衣人走进我的院子内了，他在门口就跪下了，他开口说道：“大哥，我回来了。”

我嗯了声，让他起来。

他叫唐狮，是刘天培养的一名十分优秀的线人，刘天说给我用，于是我就留派他去寻找地狱之王的下落，这已经好几个月过去了，他终于回来了。

我嗯了声，然后说道：“你说吧。”

唐狮说道：“大哥，有线索了。”

我没有打断唐狮的话，让他继续说，他很快的就说道：“大哥，你还记得上次你差点身死那片林子吗？”

我嗯了声，唐狮继续说道：“在那片林子的中央有一片屏障，我怀疑在林子的中央可能有地狱之王的信息，大哥，你想上次大大血斩你的那次，根本就没有人操控，但是她却像是有意识一样斩着你，你不觉得奇怪吗？”

“那天你在现场？”

“是”唐狮很快的又跪下来，说道，大哥，不是我当时不救你，只是我无能无力。

我说道，我不怪你，起来吧，继续说，唐狮说道，而在当时我就感受到在这林子的中央地带似乎有一股气息若有若无的飘来，断断续续，但是我却察觉到，就是那股断断续续的气机在控制这大血。

我陷入了沉思，当时天正平用大血和我交手，之后我困住天正平准备撤离的时候，但是那柄剑却自己跟着我过来了，想要斩杀我。

现在听唐狮这么说，倒是觉得很有可能。

可是我的十八不也是这样吗？有自主意识，我开口问一句，十八，如果你离开我，自主意识会那么强吗？

十八先是没有反应，等了会才开始晃动剑身否定。

难道真的是这样的吗？当时实际上是有人操控大血，难道地狱之王就在林子中央吗？

唐狮说道：“大哥，地狱之王可能就要出现了，还是要早做防备。”#6.7356

我对唐狮说道：“你先下去吧，有什么消息记得通知我。”

唐狮应了一声就离开，唐狮离开后，这院子里恢复了安静，我站在院子里思考着接下来。也许我该去那里看看。

这时候一阵风吹来，将我的思绪吹的远了一些。

大鱼这时候煽动着翅膀落到了院子里，这家伙吃的胖胖的，真想不通呢，这么胖的鱼居然还能在天上飞，只能说造物主的思维真的很奇怪啊！

大鱼跟我混熟了，所以用脑袋蹭了蹭我的手，像是在暗示我上去。

“你要带我出去兜风吗？”

大鱼扑腾着翅膀飞了起来，我也没有多想就上去，此时是下午时分，我和大鱼就在这片空间飞来飞去，这家伙的速度是真的很快。

飞了一刻钟后，我对大鱼说道：“去上次那片林子看看。”

大鱼得打我的指令后，很快的就行动起来了，没多久，我们就到了林子的上方，可是这大鱼怎么飞就是不去林子的中央。

我对大鱼说道：“去中央。”

大鱼晃动着脑袋不肯去，像是很不安，我敲了下大鱼的脑袋，说道，别磨蹭，赶紧去。

可是大鱼还是不肯去，看它怕成这样，我在想难道那里面真的有什么可怕东西吗？抑或是地狱之王在那里。

这时候枯叶对我说道：“李凡，你这是要去哪里？”

枯叶也冒出来了，我们此时在中央位置的边缘，我对枯叶说道：“我想去中心地带去看看。”

枯叶说道：“哪里？”

我没有重复第二遍，枯叶说道：“李凡，我感觉那里不好，我劝你还是不要去。”

我让枯叶不要废话，接着我对大鱼说道：“你快去，不然你等下就把你红烧了。”

不得已大鱼只好朝着那边就过去了，达到的中央的时候，我对大鱼说道：“你在外面等着，我自己进去就可以了。”

大鱼听到这话后，顿时就乐了，然后屁颠屁颠的就走了，怕死是可以理解的，毕竟谁都怕死，我也怕死。

我对枯叶说道，你要是怕，你也可以先走了，枯叶说道：“我只觉得心里不安，怕倒是没什么好怕的。我就和你走一遭吧。”

我忽然问枯叶说道：“你就不能变身成人吗？”

枯叶笑了笑说道：“不重要，什么都一样。只是存在的形式不一样罢了，不过你要知道，我们都是存在的。这没有什么不同的。”

我想了会，觉得这家伙说的很有道理，但是我又没有听懂，于是就没有多问。

我们进入林子中后，直接就朝着一个方向过去，我感受到这里有一股强大的气机在波动着，这股气机让我心悸。

我开始变的小心谨慎起来，我朝着前面走去，丝毫的不敢放松。

可是就在这时候，我听见了一声吼叫的声音，我回头看见，就看到了一头高大老虎，看身形差不多有一栋房子那么大。我愣神住，我盯着老虎看着，老虎也盯着我看着。

老虎朝我嘶吼着。

我说道：“再叫就打死你。”我表达言简意赅，主要是将中心思想给说出来。

老虎估计是懂我话的意思，毫不示弱的朝着我咆哮了一声。

我可不想和这老虎耽误时间，我朝着里面走去，就没有理会这老虎，可是没有想到的是，这家伙接下来就一直的尾随我。

我转身过去，说道：“再跟来，小心我把你吃了。”

老虎又咆哮了一声，这一声咆哮声很快的就引起了连锁反应。我感受到一股杀机。

果然没多久，一道气机就朝着我涌过来，直接就朝着我压来，我挡了一下，往后退了一步，这时候一个虚化的黑影出现了。他手中握着一柄虚化的剑。

我盯着这道黑影看着。

黑影很快的对我出手，速度很快，气机很强，枯叶急忙的从是身上脱离出去。

我和黑影交手，虚化的黑影让我根本就看不清楚他的模样，交手数百招后，我们堪堪的打了个平手。

娘的，没想到这么快就碰到对手，我再度出手，这一次百招过后，黑影就消散的无形了，不过我知道，不是大白了，而是凝聚的气机撑不住，才会散去的。

黑影散去后枯叶问我说道怎么样了？

我说道没事，刚才那虚化的黑影很可能就是一道分身，可是分身就已经这么强了。后面还真是不敢想象，不知道这分身的主人强到了什么地步。

我继续朝着前面走，老虎还跟在我后头，不过没敢叫了。

此时我看老虎也开始变的畏畏缩缩不敢前行，我看了眼老虎说道：“你倒是叫啊！”

此时夜色已经暗了，高空之中挂着一轮明月，老虎乖巧的就像是一只猫咪一样，很快穿过林子后，我就来到了一片空地，但是这片空地上，却有一座坟墓。坟墓是大理石一样的石块堆积而成，坟墓看起来很高级。

一块墓碑都有个三四米高。

之前可是一直都没有察觉到，可是让我奇怪是，这墓碑上没有字。

就一块空空墓碑，所以我们就也就无从得知这里葬的是谁了，但是老虎此时已经趴在地上，畏惧到不行的地步。

我来到这墓前，心想这会不会就是地狱之王的坟墓，我此时也没有把握全凭猜测。

我问枯叶说道：“你看出来什么了吗？”

此时这里静悄悄的，什么声音都没有，这里多出了几丝阴森森的气息，枯叶见识比我广，肯定比我懂。

可是这次枯叶也说不出个所以然来，枯叶说道，我只是觉得这里有些诡异，而且有些熟悉。

就在枯叶话落之后，又出现了几道虚化的黑影，而且每人手中都拿着一把剑，枯叶见到这一幕后，很快的就撤了。

这些人的气机都是一眼的，难道是这么多分身吗？

很快的这些人就一起对我出手了，四个人从四个方向朝着我攻击，我根本连躲都不好躲，所以只能硬扛，现在我是摸准了这些虚影的套路。

所以没什么担心的，因为他们根本撑不住多久，虽然每一个都很强。

此时他们对我接连出手，很快的就受伤了。身上见血了，我撑开的屏障好像对这些家伙没有用。

他们能轻易的破开的我屏障，只不过我也不是吃素的，很快的就有一道虚影被我斩灭了，接连的三道虚影继续朝着我而来，只不过眼看着就要到了近前，却很快的消散了。

看来我猜的没错。可是这坟墓到底葬的是谁？^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十一章阎王
虚化的黑影消失后，枯叶又冒出来问我说道：“你没事吧，李凡？”

我嗯了声说道：“你放心，我没事的。→八→八→读→书，.↓.o≥”

我身上的伤口在自动愈合，而老虎趴着的身体开始颤颤巍巍起来，这老虎也真是见了鬼了，这么怕的还要跟着老子过来，刚开始以为是要偷袭我的。

结果什么都没有对我做，我看着趴着颤抖的老虎说道：“你赶紧滚蛋吧。”

老虎就是不走，要留在这里，也不知道这家伙在想什么。

我在这坟墓前走动着，我对枯叶说道：“这是不是地狱之王的坟墓？”#_#67356

枯叶说不知道，不过地狱之王怎么可能会那么容易死。可是不是地狱之王的会是谁的墓葬呢？

我和枯叶都陷入了沉思，但是大血又是被谁给操控的呢？我心里疑惑重重，这墓葬内有气机在涌动。我对枯叶说道：“要不然将这墓葬打开怎么样？”

我话落后，枯叶愣神了会，说道：“我看来算了吧，挖人坟墓的事情，真的不道德啊！”

我说道：“不挖开，我怎么知道里面埋的到底是谁啊？”

而且这林子中央的屏障的气机和这墓葬里的气机根本就是一样的，所以我怀疑这里面很可能就是埋着某个大人物，说是地狱之王也不是没可能。

枯叶对我说道：“要不然再等等，我们观察观察。”

我看枯叶犹豫的样子就说道，那就观察观察。

我和枯叶围绕着这座步子名目的墓葬看着，说真的，刚才你几道虚化的黑影至少是王境七境的实力，我怀疑这些虚化的黑影都是分身，只不过若是分身的话，为什么气机不同，而且这气机也没有对我产生抵抗。

因为地狱之王和地狱经的主人是会互相抵抗的。

但是刚才却没有，难道这些虚化的黑影根本就是单纯地守墓人吗？那么这里面是不是葬的地狱之王。我很快的就释放出了一道气机，气机进去之后，就被反弹回来了。

我操，有抵抗，难道真的是地狱之王，可是地狱之王死了吗？

我对枯叶说道：“我一定要挖掉这座坟。”

枯叶劝我道：“李凡，不要这么冲动啊！要是挖错了，不是坏了阴德啊！”

我：……

我都到了这个地步，还说什么阴德，枯叶说道：“要不然，你在容我观察观察怎么样？”

我心里已经很着急了，但是他这么好说，我只好再忍忍了。#6.7356

枯叶一直看着也不知道看什么？我反正是什么都没有看出来，但是我用气机试过了，气机告诉我这里面很可能葬的就是地狱之王。这时候趴在地上的那头老虎忽然朝着我晃了晃脑袋。

我看着老虎，我说道：“你这家伙到底跟着我来这里干什么？”

我无聊和老虎说着话，可是等我话落后，老化身上忽然散发出了一阵白光，使的老虎看起来一下子圣洁m。

我对老虎说道，你不要以为这样，我就会怕你。

老虎还是晃了晃脑袋，我看着这老虎就不是什么好东西，直接上前踹了它一脚，老虎身上带着白光就往后摔倒而去，地面被它砸出了一个大坑，我对老虎说道：“赶紧走，在这里看着你碍眼。”

我话落后，老虎还是不走，趴在刚才地方看继续的看着我。

当然了我也没有动手，我就随它去吧，而我刚才也并没有下死手。我耐心越来越少，我开口枯叶，枯叶顿了会，就说道：“我说这里应该是阎王墓葬。”

我听到这个消息后，多少还是有些吃惊的，没想到这里居然是阎王的墓葬。

我说道，确定吗？

枯叶说道，**不离十吧，我问枯叶说道，根据是什么？

枯叶忽然就没有说话了，就这样飘在我面前，过了会，枯叶才开口道：“李凡，你觉得我是什么人？”

我不知道枯叶为什么这么说，但是我大概早就知道枯叶是谁了，只是一直没有拆穿，现在枯叶这么问，是想将自己的真实身份给说出来了。

这时候这里的风都变的静止了，很安静，安静到了一种地步了。

我对枯叶说道：“我说了你就承认吗？不骗我？”

枯叶说道：“李凡，你说对的话，我肯定不会否定。”

等他这话落下后，我也没有什么顾忌，直接就说了出来，想必你就是地藏王菩萨吧，我话落后的下一秒，枯叶就对我说道：“你怎么知道的？”

我：……

既然枯叶这么说了，那就是肯定了，我对枯叶说道：“你能知道地藏王的遗宝在哪里，而且拿到之后立马就分了，这难道还不足以说明你的身份吗？”

枯叶哎一声，说道：“真是大意了，大意了，我没想到这么早就曝光身份的。”

我：……

看来枯叶是地臧王菩萨了，我对枯叶说道，就算你是，你能证明他就是阎王吗？

枯叶说道：“李凡，你还是太年轻了，不对，是现在的你年轻，当年我和阎王共事多年，是多年的好友。”说到这里，枯叶喟叹了一声。

“不过时间匆匆，过的可还真快，当年我喊他走，他却不肯走，硬说什么，他不怕死，怕的只是失去了当年的初心。”

我没听明白。

枯叶继续说道：“那最后一战，阎王死了，地狱经的主人生死不知道，只有我一个老家伙不要脸的逃跑了。”

枯叶说着说着，终于幻化成了一道人影，是一个年轻的和尚，看起来蛮清秀的，只是他身上散发的气息告诉我，这看起来年轻的和尚至少活了千年不止。

枯叶坐在我身边。他突然问我说道：“李凡，你看我像人吗？”

我看着枯叶说道：“不像。你本来就不是人，是菩萨。”

枯叶这时候扭头看了眼坟墓说道：“当年阎王这小子可真傻，轮回六道不在自己手中，他手下的判官也叛变了，他孤身一人，却还说什么，不想失去了当年的初心，你说不是送死是什么吗？”

我顿了会，问道：“当年发生了什么？”

枯叶说道：“这墓其实是我替他弄的，但是怕有人会拆了他的坟墓，所以我连名字都不敢写，多年的好友，我连一个名字都不敢写，说出来真是可笑啊！“

我没有打断枯叶的话。

枯叶说道：“早在很多年前，当时天地混沌一片，到处飘荡着孤魂野鬼，孤魂野鬼暴虐无度，害死了很多人。于是那一年四个年轻人凑到了一起。”

四个年轻人？

我忽然说道，你刚才不让我进来的原因是不是不想让我发现秘密。

枯叶摇头也不是，只是有的事情怒不能让你太早知道，四个人当中就阎王最耿直，当年四人许下宏愿，想还这世间一片安宁，于是地狱就在四个人手中诞生了。

经过几百年的累积。这人间终于和阴间划分开来。

轮回六道也形成了，而四个人年轻人分别成了地狱之王，地藏王菩萨，阎王，还有一个人是地狱经的主人，四个人各司其职多年，本来是平和多年，但是最后还是闹出了矛盾。

而且这次矛盾闹出之后，就一发不可收拾，最后只能拼个你死活。

枯叶说的话，没有将细节给说出来，但是我也听了个大概，差不多明白。

地狱经的主人，那么是不是指的我，地狱经和地狱之王是天生的敌人，或许是从那次之后。

枯叶忽然说道：“阎王，别人都叫你阎王老子，阎王爷，不得不说你小子确实活的威风，可是最后下场确实最惨的一个。”

“不过不管别人怎么叫你，你在我心中永远是那个最初用有一腔热血的温良。”

我听着枯叶说着，说着，声音居然变的哽咽起来，接着道，你小子死了，我们活了，地狱经的主人我也找到了，现在我们一起来看你了。

当年天地茫茫，整个世界都是游魂野鬼，我们四人凑到了一块……说到这里，枯叶忽然变的哽咽起来。

妈的，要是你当初跟老子走，你就不会死了。

此时坟墓里慢慢地弥漫出了一股悲伤的气机，气机将这里给覆盖住，我忽然也觉得有些难过，脑子里忽然浮现了一副画面，画面断断续续，根本连不起来。

没多久，坟墓里的气机凝聚成了一个人。姊miào姊bi.*②阁姊冢

这人身材高大，器宇轩昂，一看就知道是一个正派的人。枯叶看到后，被惊到了，说道：“阎王，你活了吗？”

我也愣神了，听着他看着，只不过我知道，他不是活过来，只是这里剩下的气机凝聚成的一道残念。

枯叶很快改口叫了一声温良，阎王看着枯叶说道：“山越，你这几百年可是从没有来看过我。”

枯叶苦笑了一声，说道：“我不来看你，还不是怕你的坟被人给挖了啊！”

阎王说道：“你还是和以前一样，畏手畏脚的。”

枯叶说道：“我不畏手畏脚，你的坟早就被挖了一百遍了。”

阎王沉默了几秒说道：“刚才他不是说要挖我的坟吗？”^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十二章半神境


阎王说这话的时候，目光看向了我。但是他的语气不是那种面对敌人才会用的，相反是一种平静的调侃，只是这调侃看起来显的有些严肃罢了。

枯叶笑着说道：“他是一个急性子，你又不是不知道。”

阎王没有说话，气机形成的身体在波动着，最后居然叹了口气。

此时那老虎匍匐在地上没有动，但是眼珠子一直看着这边，阎王也看了眼老虎，但是什么话都没有说。

我们三对立的站着，我也没有回答自己刚才说要挖坟的言论，要解释吗？我想着根本不需要，有时候有的事情，越解释越繁琐。枯叶着急的问道：“温良，你还能复活吗？”

阎王说道：“活不活又有什么区别？”

这话落下后，老虎忽然毫无预兆的咆哮了一声，我对老虎说道：“不要乱叫，小心我会揍你。”

老虎不甘心委屈的呜咽了一声，阎王说道，这老虎在这里陪我也有几百年了，我赶她走，她也不走。

枯叶说道：“温良，你一定会活过来的，地狱经已经在他手上了。”

阎王看了我眼，然后说道：“李凡，其实从一开始当地狱经的主人就是最好的一件事情，我们三个当时都坐镇在地府，而只有你是自由的。”

我还是没有说话，此时我就像是一局外人，我根本什么都没有想起来，所以只能听着他们俩说话。

可能是我沉默太久了，枯叶对我说道：“李凡，你现在是什么境界，到了神境了吗？”

阎王说道：“山越，你现在怎么说也是半神境，怎么连他境界什么都看不来？”

我操，这家伙居然已经是半神境，可是之前他从来没有出手过，山越说道：“我老了，看不出来了。不过我是希望李凡能快点成长起来，毕竟他马上要回来了。”

“他回来就回来，现在的我仍会毫不畏惧的与他一战。”

“你还行吗？”枯叶说道。

“就算不行我也不会退缩。”

我这会说道，你们是在说地狱之王吗？他现在在哪里？枯叶说道，你还没告诉我，你现在是什么境界。

我对枯叶说道，你只要告诉我地狱之王在哪里就可以了。枯叶说道，如果你现在是神境的话，我可以告诉你，如果你不是我不能说。因为说了，也是让你去送死。而且地狱之王，也没有那么容易被找到的。

阎王这时候说道，山越，你真的退步了，你没看出来，他现在只是半只脚踏入半神境吗？他离神境还差的远，现在的他和地狱之王交手，只能是送死？

枯叶疑惑的看着我，我点头算是默认，我的确没有进入神境，而现在的我被卡在一个节骨眼上。

枯叶说道：“那我怎么没有看出来？”

阎王说道：“你忘记他身上地狱经了吗？地狱经再帮他掩饰。”

枯叶转而问阎王说道，那你又是怎么看出来的？阎王说道，我虽然只有一缕残魂，但是你要知道我的残魂仍然神境境界。

枯叶恍然大悟，说了一句原来如此。

阎王也没有废话了，说道：“李凡，你当务之急就是要提升的实力，你可不想被轮回了吧，你之前遭受的轮回之苦还记得吗？这一切都是地狱之王给你的。”

轮回之苦？之前的一切都是轮回之苦吗？我的确轮回了数次，但是我还是活下来了。

难道这都是地狱之王给造就的这一切吗？

我心里此时都是疑惑，时间滚滚如东逝水，这么多年过去了，这一段恩怨还是没有了结。

我沉默了会，说了句，我知道了。

枯叶说道，温良，你一定要保重好自己，到时候等李凡恢复到了巅峰的境界，他可以帮你凝聚神魂的，到时候你一定会活过来的。

阎王简单的嗯了声，我看阎王好像对复活这件事情并不是很感兴趣，只是有时候我心里也有着困惑，活着就真的好吗？太多的痛苦，太多的烦恼会伴随一生，有时候死了，这些痛苦和烦恼都会随着消失。

老虎这会又咆哮了一声。

阎王说道：“你们走吧，我想和她说会话。”

枯叶说道：“你这么快就赶我们走，老朋友之间不叙叙旧吗？”

阎王说道：“今天要不是你带他来，我连身都不会现。”

枯叶：……

阎王说道，你们赶紧走，和她说话比和你们说话有意思多了。老虎听到这话后居然呜咽的哭了，我扭头看了眼，心里好奇。

老虎很快的口吐人言说道：“温良，这是百年来，你第一次对我说这样的话。”

阎王叹了口气。

这老虎说话是女人的声音，听到老虎的声音之后，我就明白过来。

枯叶还想说什么，我对枯叶说道，走吧，不要在这里打扰别人，饶是枯叶是傻子也看出来。不过这会我也有些不好意思，毕竟我刚才揍了老虎一顿

离开这里后，我和枯叶就朝着外边走去。

枯叶对我说道：“李凡，你现在需要变强，你需要对手磨砺，不过现在在这个世界上，你的对手不多了，也就四五个人，其中天家还有两个，万鬼窟一个。”

“另外的呢？”

枯叶摇头说道，另外的我就不知道了。他们是近几百年最强的人，而且有的人还是地狱之王一手扶持起来的。

我知道枯叶说的是谁，说的肯定是天家的人。只不过当时大血就是在这林子的中央被操控的，难道是唐狮察觉错了吗？抑或是那天地狱之王的分身或者是神识出现在林子里。

还真是疑点重重啊，我也没有问出口。

我们坐在大鱼的身上，飞在天上，晚风吹来，我随口问了一句：“你为什么要将遗宝给刘天？而不是妄言？”我心里还是有这样的困惑，给刘天未免太随便了吧，而且刘天根本就没有将这事情给放在心上。

枯叶忽然是想起来什么来了，说道：“李凡，你不问我这件事，我还差点忘记和你说了，关于为什么选那死胖子，而不选那小和尚，是因为那死胖子的确适合继承我的遗宝，另外我觉得那小和尚会是一个变数。”

“变数？”枯叶说道，具体是什么变数，我现在还不得而知。

妄言本身不是一个普通人，生出来体内就有舍利存在，别人都说他是金蝉子转世。所以要说妄言是一个变数，倒是很有可能，说不定到时候打败地狱之王的是他也不一定。

佛本无相啊！我觉得妄言成佛是迟早的事情。我们也没有就这件事情多说下去了，既然天家有我的对手，那我就去天家，只不过这天家的实力未免太雄厚了吧，居然有两个人是我的对手。

这天家实力到底可怕到一种什么样的地步了。

我们回到周家后，我进入到自己的房间，我开始翻看地狱经修炼起来，虽然地狱经很难懂，有时候看完都觉得自己没看懂，但是这本书就是那么奇怪就算我没有看懂，或者说似懂非懂，它都能对我起到作用。

修习完后，就睡觉了。我的确是快要进入半神的境界了。

我开始休息起来，这一觉直接睡到天亮，第二天就被人吵醒了，虫师这狗日的敲我窗户敲了一早上，说什么，让我提亲后别不负责任，要我确定下来日子。

我：……

我从床上爬起来，我对虫师喊道，你急什么啊！

虫师说道：“这事情能不急吗？你以为我和你一样，两个大美人，可是你一个都不要，李凡，你是不是不行啊！”

我呸了一句，让虫师不要胡说八道，这种事情可不能乱说啊，虫师说道，好，我不乱说，你不急，我急，你帮我把事情给办了吧。我对虫师说道，你要是在催我，我就把你打一顿。

虫师当时就说道，李凡，你就帮帮我吧，我凤凰的血脉需要传承。

凤凰，这家伙总算是承认自己是凤凰了，只不过这家伙就委了传承血脉和周楠结婚，这目的不单纯。

我对虫师说道：“你要传承血脉你不会找母凤凰啊？”

虫师说道：“理论上来说，母凤凰更好，但是我更喜欢小楠，喜欢她才会结婚啊！”

我听了这话后，就没有继续问下去，直接就帮虫师去问日期了。

周家现在陨落了，虫师可以帮周家重新崛起，另外这两人也是郎有情妾有意的，刚好在一起。所以我刚开口，周家人没有任何意外的就答应了，还说时间越早越好。

我说道，那就明天吧，你去问问周楠，如果可以的话，你就找人过来通知我。

可能是随口说了一个时间，周家的人都懵逼了。回神后，就赶紧说道：“我现在就去问问。”

我等了一刻钟的样子，然后等到了准确的时间回答，结婚的日子确定在明天。

我离开周家住的院子，回到自己所在院子里，到了之后，虫师一副猴急的样子就朝着我跑过来说道，怎么样了。我对虫师说道：“婚期定在十年后。”

我话落后，虫师就懵逼了。
第十卷轮回道_第六百一十三章虫师婚事


虫师说道，李凡你开什么玩笑，十年后？十年后，我都要死了。虫师说完后，顿时就变的愁眉苦脸起来。

我看着虫师这样，还是没有说话，虫师说道：“李凡，你快去和我说说，重新定一个时间。”

我开口问道：“什么时间？”

“要不然今天下午怎么样？”

我操，这虫师也太猴急了，我对虫师说道：“时间已经定在明天了。”

“嗷呜……”这一声叫的毫无预兆，我很快的就去找来刘天他们，商量下，明天的结婚的事情。刘天一听虫师要结婚了，当即炸毛了，随后当成一个笑话来听。

虫帅猪大肠这些人都是当成笑话来听，说道：“李凡，你别开玩笑了，那条死虫子放荡不羁，会结婚吗？”

虫帅笑的最凶，但最后我告诉他这是真的，他当时就石化了。

我对刘天他们说道，别开玩笑了，这都是真的，快去买结婚用的东西，黎城结婚我们还是要好好准备一番的，虫师能结婚我当然是高兴的，毕竟这一路走来，几度生死，走到这里来都不容易。

刘天他们回神后，一起骂了一句我操！

然后就去给虫师准备婚礼用的东西，平时大家虽然经常斗嘴吵架什么的，谁都没有个正形，但是关键时候这里的人都不会掉链子。经常了一天装扮，周家立即被打扮的喜气洋洋。

这虫师结婚，当然也要广发请帖，不过其实想想这里都是仇人，也没有什么好请的人。

但是周家却有要请的人，说一定要请他们，我有几分纳闷，这周家还有朋有吗？当初陨落的时候，可是没有一个人站出来帮他们啊！

现在周家说这种话，真的让人比较好奇，我当然也不会说什么，周家愿意请就请吧，周家人给我们一个请帖，上面单单的有一个名字叫符清。

符清？看了眼就让人去送请帖了。

我问道：“为什么单单请这个人？”周家长辈告诉我是说道，符清曾经对我们周家有恩，他现在是符家的家主。

“也是十恶之一吗？”

周家长辈嗯了声，表示是的。

我倒是也没有多问，这十恶的家族的事情我也搞不懂，请就请吧。

乔月这时候朝着我走来对我说道：“哥哥，时间过的可真快，没想到那条虫子也要结婚了。”

“是啊！真的快。”

刘天和虫帅要猪大肠他们忙来忙去，而虫师则是去陪周楠了，这家伙都要结婚了，还差这一天不成吗？

周家被装扮好了，刘天叫我过去，说是要和我商量一件事情，我好奇的走了过去，心想这家伙能有什么事情和我商量，刘天将我拉到一旁，叹了口气然后说道：“李凡啊！虫师是我们兄弟吧。”

我嗯了声，然后说道：“是的，怎么了？”

刘天说道：“是兄弟，我们要送一份厚礼，我打算了，打算将你在公司的股份分一半给他？”

我愣神了会，随后就反应过来，说道：“将我的分了？”

刘天语重心长的说道：“是啊，李凡将你的分给他，算是我们给的一份厚礼吧。也不枉我们大家兄弟一场。”

我：……

不过我也没有拒绝，直接就答应下来了，顿了会，我说道：“那你呢？”

刘天怔住了几秒，然后说道：“我打算炖一锅王八汤，献出我的心意。”

我早就习惯刘天了，所以也没有说什么，到了这个地步也不差钱了，晚上的时候送送请柬的人就回来。说，符家一定会来。

我对这十恶家族也不是很了解。不过来者都是客，一夜就这么过去了，第二天周家无比热闹，鞭炮什么的放个不停，虫帅嗷呜的乱叫着，今天是猪大肠主厨，刘天横插一脚要去炖王八汤。

大概上午十点多的样子，符家就来人了，周家长辈接了出去，见符家的人迎接进来后，来了一二十个人，其中一个人说道：“真想到，这符家还能有这么多人，不是早就破败了吗？”就这一句话就让周家长辈的面色变了。

不过还是赔着笑脸。

“当初不是说周家女要嫁给我们符家来吗？怎么后来不嫁了。”

周家长辈赔着笑脸说道：“是我们周家配不上你们符家，你们符家对我们周家有天大的恩情。”

“那是，当初要不是我们符家，你们周家恐怕早就灭亡了。”

我叫了一声虫帅，我说道：“你去看看他们在说什么？”

虫帅应了一声就走了过去，到了近前后，没几秒钟，虫帅就嚷道：“别拉着我，李凡，你别拉着我啊！我要打人。”

我：……

我听到这声音后，很快的就跑到近前去，拉住虫帅，这时候符家的人面色很难看。

符家人说道：“你们周家就是这样的待客之道，我们符家避山百年，这一次给你面子来参加婚礼，已经不错了。”

我这时候松开了手，虫帅一拳就砸在那人的脸上。顿时那人就怒了，骂道：“你想挑事吗？”

虫帅骂道：“你们封闭百年，难道不知道外面已经变天了吗？”

周家长辈让我我们不要说了，毕竟今天是办喜事，大家和和气气的吃完酒席就散了。我也不想让虫师的婚礼出现问题，所以就没说什么了。

我让虫帅退开。然后就退走了。

虫帅说道：“我去找刘天。”

我嗯了声，说好。等符家的人走了后，周家长辈对我说道：“李凡，你不要介意，这符家对我们的恩情实在太大，甚至我们周家有家规就是不能和符家为敌。”

我说我明白，没事的。

此时符家的人从我身边路过，没一个人给我好脸色看，当然我也没有放在心上。

很快的婚礼就开始了，虫师意气风发，穿着一身最帅的衣服，刘天他们就在下面起哄，今天灭神会第三分部的人都到了。

所以这婚礼才会这么热闹，麒麟这会说道：“老友终于也要成家立业。”

只是婚礼进行到一半，这时候新娘子周楠出来了，周楠此时美到爆炸。众人都看呆了，符家开始有人说道：“可惜了，这么漂亮的女孩居然嫁错人了。”

虫帅开始变花，让周家顿时“陷入”一片花的海洋。

这会符家人站起来说道：“周老头，我给你一个机会，你让这新娘子嫁到我们符家来，我符家保证你们周家崛起，不然你嫁给那小白脸没用。”

这话落下后，顿时这里的气氛就凝固了。

周家长辈赶紧说道：“开玩笑，开玩笑的，大家继续，继续。”

到现在这周家长辈都有护着这符家的意思，既然周家长辈都这样说道，大家又开始嗨了，只不过嗨不过两秒。两秒钟后，符家人说道：“我们没有开玩笑，这新娘可以给我当妾。怎么样？周老头，你考虑一下。”

这时候符家的人都笑了起来。笑的都很开心。

周家长辈说道：“还是算了吧，这话我当你是开玩笑了。”

“周老头我是认真的，我们符家要重新面世了，而你们周家可以作为我们符家一个跳板，以我们符家的实力，挑战上官家绝对是没有问题，现在已经能天家并驾齐驱，要真比起来，我们符家现在可能还要更胜一筹。”

“草泥马，吹牛谁不会啊！老子曾经还和阎王交手过呢，我当时一拳揍的阎王这王老板哭天喊地的。”刘天怒道。

虫帅也说道：“你们符家是什么狗屁啊！”

道主算了一卦说道：“我看你们符家不日就要有血光之灾。”道主跟着刘天学坏了。

符家的人见有人反驳嘲讽他们，当然就不高兴，就要动手，这次符家的人来一位王境高手，大概是刚进入王境，所以并不是那么强。

刘天上来就要打人。虫师也怒了，第一个动手。

周家长辈这时候见局势也控制不住了，就没有说话了，王境高手，直接就将桌子给拍的粉碎，然后吼道：“我看谁敢动。”

强大的气机面弥漫着，瞬间就大家都安静下来了。

“王境高手。”枯叶说道。

我嗯了声，枯叶接着说道：“李凡，我帮你一次。”我还没有反应过来，枯叶就飞出去，直接放大身形压下去，瞬间王境高手就被压的不能动弹了。

符家的人顿时就傻逼了，刘天他们也没愣神，很快一顿猛揍，最后全部用绳子捆起来了。

符家人面色变了说道：“你们周家想干什么？难道想和我们符家人为敌吗？”

“你要你们祖上传下来的家规，我看你们周家敢。”

“符家的怒火不是你们能承受的。

周家的长辈这时候过来求情对我说道：“李凡，你放他们走吧。”我看了眼周家长辈，什么话都没有说，沉默了会，揍了符家的王境高手一顿，然后说道：“滚吧。”

他们脱身后，立即折身返回报复，还说自己刚才是粗心大意。

不过返回来之后，又是一顿猛揍，这次打的更狠了，直接揍的他们哭天喊地。
第十卷轮回道_第六百一十四章最强联盟


我现在忽然明白周家为什么会陨落怎么快，只不过也没有什么好说的。

符家的人放了一番狠话，最后还是在周家长辈的求情下，被我们给放走了，我们也不想虫师的婚礼太难堪，等将这群王八蛋赶走后，继续婚礼，接下来就是开心一片。

只不过三日后，符家的人就找上门来了，但是却毫无意外的被我们打败了。

顿时开始流传，说符家百年未面世，面世就被打脸。

说符家不行的人大有人在。

终于在第五日传来消息说符家的人已经和天家联手，准备再度对抗李凡。

灭神会的名气也逐渐打起来，刘天他们四处招兵买马，一时之间灭神会的气势无俩，而在半个月后一件更加让人觉得不可思议的事情发生了，那就是刘天成功破入王境。

就连我也很是意外，不过最后枯叶告诉我说道：“是我帮他的，他得到我遗宝，实力自然不能太差。”

枯叶说完这句话后，我就释然了，符家和天家联手一个月也不见不动静，而灭神会迅速崛起，开始有了和天家的对抗的实力，大家纷纷的站队。

一场大战一触即发。

虫师自然是怒了不行，几次都要自己去揍了符家的人，但是都被我们拦住了，刘天说道：“好饭不怕晚，到时候直接来一顿狠。”

我这些日都在修炼，不过没多久，樊梦居然找上门来，说愿意加入我们灭神会。

这让我极度意外，因为当初我还杀死了樊家老头，樊梦说道，这次不站队，肯定会别你们两个庞然大物给挤死的。

我问道：“为什么选择我们？”

樊梦说道：“选择你们是因为我相信你最后会成为最强的那个，你这么多次没被杀死，我想他们这次也杀不死你，况且那些都是老旧的家族，我想让樊家重新焕发新生，所以选择你了。”

外面的消息不断的穿进来，秦家加入了天家。

没多久欧阳家也找上门，说愿意加入我们，而另外就是魏家加入他们了。

又过了半月就连学院都开始站队了，天山学院选择天家和符家，而这地藏学院自然加入我们灭神会的阵营。

此时这个世界里似乎连空气中都弥漫着战争的因子，因为天山学院加入了天家和符家，所以杜峰宣布脱离天山学院加入地藏学院，然后进入灭神会，时间没多久，杜家也宣布加入灭神会，不过杜家不是十恶家族之一。

刘天和虫师这几日忙的不行，虫帅则是天天在变花。像是一个没事的人一样，作为一条骄傲的神龙，他总有自己的事情。

几个月过去后，一次我外出游历，终于踏入了半神的境界了。这一次是彻底的踏入了，进入半神境界后，看到的世界完全是不同，像是能看到隐藏的空间，一眼就能看到天际的背后。这种感觉更加其妙。

我回去后，刘天看到我就说我不务正业。

我：……我也没有反驳，确实有点不务正业了，该干的事情都没有干完，接下来还有剑冢和万鬼窟这些没有站队。

不过最后有一柄剑落下，这剑锋芒毕露，插在了周家的院子里，开始以为是有人找麻烦来了，不过最后听见有人吼了一声说道：“李凡，剑冢赠你宝剑，宝剑配英雄，我剑冢入灭神会。”

“多谢。”我说了一句。

而不日万鬼窟则是加入了天家和符家的阵营。

这日刘天找到我说道：“李凡差不多可以动手了。”

我说道在等等吧，这天的晚上下了一场大雨，并且这场雨连续下了七天，出奇的是双方都没有动，大家可能都变的有些紧张，这一次要么是天家胜，要么是我们灭神会灭亡。

刘天派人出去将灭神会第一分部，第二分部的人全部找来了。顿时灭神会的高手多出了好多。

就连剑冢老头都吃惊的说道：“李凡，你们灭神会到底有多少人？”

之前的第一分部和第二分部的人，有很多人修炼进步变成了强者，登仙境界的高手，现在多的是，只是王境高手偏少，就四个人，剑冢老头，我，还有刘天，另外就是欧阳家的王境高手。

不对，还有一个就是枯叶。

道主之前的手下都过来，这让道主心生感慨。这一场大雨下个没停，周家的院子已经装不下这么多人，最后不得已将附近都给买下来。

其实谁都没有想到，当初就是随便建立的一个灭神会居然能强大到这个地步。

大家老朋友见面自然有很多话要说，猪大肠做了一顿饭犒劳大家。

樊梦也对我说道：“看来我的选择没错。”

我说道，不到最后，还不知道。我接着说道：“希望你的选择没有错吧。”

这次要是错了，可能就是一辈子的事情，樊梦告诉我说道：“天家的尊严不知道多少人没挑战过了，可能这次你不出手，符家就会出手吧。”

“但是这符家和天家联手了。”我说道。

樊梦说道：“那还不是因为你们太强了。”

我深吸了口气，没有说太多的话，我对樊梦说道：“拭目以待吧。”

终于在半月后，大雨停下来了，停下后，大家就出发了，枯叶对我说道：“李凡，这一次你能成为神境强者吗？”

我摇头表示不知道，看命吗？我得到了宿命的力量，与此同时也失去了太多，只不过就在我们准备出发的那日，一个更加爆炸的消息传来了。那就是上官天瑞带着上官家的人来拦路了。

刘天说道：“没想到这么快就碰到他们的前锋部队了，给我将他们揍成一个王八蛋。”这是刘天下的第一条命令。

只不过这第一条命令就能闹出了一个大乌龙，因为上官家的是来加入灭神会的，上官杨虽然一脸的不甘心但还是来了。

刘天怀疑他们是内奸。

倒是上官天瑞不卑不亢的说道：“李凡，我上官家本来就和你们灭神会没什么大仇。所以我们决定加入你们。”

“没什么大仇，那上次围剿我你们没有参与？”

我这话落下后，上官天瑞的面色顿时就变的难看起来，说不出来了，上官杨一句话都没有说。

其实我对于上官天瑞并没有恶感，但是对这上官杨自然也没有什么好感。

我盯着上官杨看着，上官天瑞很快的就察觉了然后说道：“杨儿个李凡道歉。”这一次上官杨很意外的老实的给我道歉了。

这上官杨我也打了好几次，这会剑冢老人说道：“李凡，上官家有两个王境高手，加入进来我们的实力就更强了。”

我说好。

至此上官家也意外的加入了灭神会，枯叶说道：“李凡，为了增加你的胜算，我也帮你找一些来吧。”没多久，枯叶就从我身上费分离出去了。

枯叶能找来人，这一点我毫不意外，毕竟这家伙在这里厮混这么长时间，要是找不到才奇怪，大概半小时后，枯叶就带来了四个人，全部是王境高手，其中一个就包括地藏学院的院长。

另外还有两个人我不认识，最后一个我就觉得奇怪，是一道没有意识的魂魄。

不过实力也在王境，枯叶见我好奇就对我说道：“李凡，这就是上次你在地藏塔里见到的那尊巨人们守护的神像，这就是他的魂魄。”

我说道：“死了吗？”

差不多吧，当初他战死后，我就将他的魂魄收起来，只好凝魂一直养到了现在，这不，刚好派上用场。

我嗯了声：“另外两个呢？”

“是曾经的手下。”枯叶只简单的说了这一句话，这时候我发现他们两个也在打量我。

很快的其中一个人就说道：“你是地狱经的主人吗？”他口气中带着疑问。

我说是。

他就没有多说话了，另外一个人看我眼，什么话都没说。

剑冢老头说道：“李凡，现在我的信心更足了，天家的时代也该结束了。”不过我的目标可不是结束天家，因为我从头到尾就没有将天家放在心上。

出发的时候，我坐在自己大鱼身上，乔月和尹苗苗都在上面。

大鱼上头就我们三个人。

乔月对我说道：“哥哥，要是这一次打不过，一定不要硬拼。”

我看了眼乔月说道：“你相信我，乔月，我一定会没事的。”此时天蓝蓝的，白云漂浮，风吹来，尹苗苗坐在大鱼的边上，双腿悬在空中。

乔月叫了一声庞姐姐，说道：“这次你相信哥哥吗？”

尹苗苗回头看了眼，说道：“我一直相信他。”

乔月笑着说道：“哥哥，庞姐姐说相信你。”

我沉默了会，说知道了，尹苗苗说出这句话，还是让我心情有些复杂。这么久以来，这还是第一次吧。

大鱼的速度很快，而灭神会和天家符家的联盟也遇见了。双方的人很多，见面之后，瞬间这片空间被气机给充斥满了。

“要到了吗？”

我一眼看过去，就看到了几个半神境的高手。那几个神境高手此时也朝着我看来，我感受到一丝熟悉的气机。

有人告诉过我，说，地狱经的主人和地狱之王是天生的敌人。

所以这些人和地狱之王都有关系吗？
第十卷轮回道_第六百一十五章天癸
战争一触即发，我知道半神境的高手的厉害，于是我就对枯叶说道，我们俩一人一个。

枯叶应了一声，说道，可以。

万鬼窟有个半神境的高手，而天家也有一个半神境高手，不够枯叶说了，天家是有两个半神境的高手的，所以说还有另外一个人是没来的。

双方剑拔弩张，今天要是灭神会败了，那么可以说灭顶之灾，这一次灭神会的几乎全部来了。打算和天家拼个你死我活。

我此时在大鱼上，我对乔月和尹苗苗说道：“要是到时候败了，你们就坐着这大鱼走。”

我对大鱼说道：“你到时候一定带走他们，不然的话烤了你。”#_#67356

大鱼晃了晃身体就答应下来，而乔月说道：“哥哥，我不会走的。这一次我一定陪哥哥到最后。”

我一时之间不知道要说什么了，我沉默了会，尹苗苗也跟着沉默了。也许我这话说了也是白说的。随着虫师虫帅嗷呜的一声，双方争端开启，我从大鱼身上跳下去就朝着一个半神境的高手去了。

枯叶也在一刹那放大的身形，遮天蔽日，我们俩的目标很明确。

我的对手是天家的半神境高手，天家的半神境高手也很快锁定了我，他看起来很年轻，大概二十五岁的样子，他背上背着一柄宝剑。人还没动身上的宝剑就动了。

剑悬空斩来，我身前一道屏障撑起，只不过屏障没多久很快的就碎裂，气机冲撞的空气都跟着波动起来，很强，这半神境的实力就是半神境的实力。

我我的屏障破碎就在那刹那间。但是也是在刹那间形成，他看了我眼，眼神露出了一抹惊奇，不过稍纵即逝。

“乱刀。”我吐出两个字。

顿时空间出现了无数的气机，气机叠加在一起朝着他压过去。只不过等还没完全靠近，就纷纷的破碎了，他就像是一个绞肉机一样，将我的气机全部给绞碎了。

气机消散，这片空间又恢复了平静。

这时候他开口说道：“我叫天癸，记住这个名字。”

我也说道：“我叫李凡。”

他冷声道：“天家不是你能惹得起的。”

此时这里已经混乱成了一团，我和天癸再度交手，一瞬间气机迅速扩散，众人吃惊纷纷的退散，很多实力不济的人已经中枪了，大家纷纷退去，给我们让出了一片战场。

我对天癸说道：“不然换一个地方。”

天癸简单的说了一个好字，我们速度奇快的朝着之前那片林子里去了。

乔月和尹苗苗都想跟来，但是有意无意的被我释放的出气机给阻拦了，到了林子之后，我们出手就没有什么顾忌了，我和天癸连续碰撞数百下，这附近的一片林子瞬间被毁的差不多。#6.7356

气机碰撞之后，没有立即消散，而是接着在空气中飘荡着。

半神境的高手连气机都可以凝聚成实物，我们脚下原本是绿意盎然的，此时却变成了荒芜一片。

“禁”他嘴里吐出一个字来，空间瞬间凝固，是瞬间就凝固住了，原本飘在空中的叶子和小鸟全部凝固，就连之前的气机也被固定，更加恐怖的是，我感觉自己的血液流淌的速度也减慢了。

气机流动的速度也得到了延缓。接着他吼道：“霸剑，裂口。”话落后，剑锋上的气机如同大雨一般倾盆而来，我甚至都来不及出手，就被这剑锋的气机给伤到。

原本身体内的延缓速度的气机，顿时就像是被引爆了一般，他剑锋上下来气机没有伤到我，我却被自己的气机给伤到了。刚才他释放出来的气机就像是磁铁一样，形成了异性相吸，导致我的体内的气机喷薄而出，伤到了自己。

我喷了口血，体内的气机此时变的有些紊乱起来，我看了眼天癸，天癸却像是没有将我放在眼里一样。

随着气机的散去，之前原本的鸟和叶子都恢复了自然，鸟煽动着翅膀就走了，而叶子则继续随着这里的风飞散着。我将嘴角的鲜血给擦去，然后让自己重新变的冷静下来。

我看着天癸，这家伙对气机操控的太完美了。

星海很快的从我左手弥漫而出，现在的星海也变的完美起来，星海流淌很快就这片空间给覆盖住了，天癸也被覆盖在这星海下面，星海中，算是我的领域。

我快速的出手，手上的青铜剑斩了下去，瞬间气机像是要被崩碎了一般。我和天癸星海中交手，但是这家伙居然也不落下风，最后星海直接破碎，我们纷纷的倒退。

我没有停留，再次出手，剑芒落下，这次两柄剑碰撞在了一块，发出了清脆的响声。

我虎口发烫，只不过估计他也好不到哪里去，但是目前来说都是我吃亏了，他对气机操控牵引无论是哪方面，都比我强，所以我才会落了下风。

我们俩对立站着，一阵风吹来，风吹来，慢慢地我身前出现了一道柔和金色的屏障，那柄剑此时也到我的身前。

柔和的金色屏障和剑接触到了一块，就发出了响声，这一次屏障没有像之前那样很快的破碎。

那柄剑对着屏障连续斩了数百剑，终于屏障出现了一道裂缝，裂缝出现后，我的剑也落下，地面撕裂出一道口子，口子蔓延过去，两旁的树木全部化成了粉碎。

天癸往后退却，我疾步上前。

“雷海。”我话落之后，一片雷海直接在天癸的身后形成，下一秒，天癸的气机紊乱，我抓住机会，一剑斩落，这一剑让天癸吃亏，身体往后翻飞出去。雷海在一刹那就消散。

我继续朝前过去，我没有给出喘气的机会，接连出手。

“轮回。”

这时候天癸身前也形成了一道屏障，屏障将轮回给挡住了，空间那个黑洞虽然快速的旋转，但是却没有对天癸造成实质性的伤害。

我看了眼天癸，一瞬间就所有的气机都撤回。

往后退了数百米，我将查回到背后，没有再出手，感觉对这家伙出手就是在浪费我的气机。

我站在原地没有动，风声猎猎，响起在我的耳边。

天癸对我说道：“怎么？怕了？”

我对天癸说道：“你走的什么道？我怎么觉得你怪怪的。”因为我感觉他的气机不像是他的，像是有人强行给他的气机，但是这气机很完美，完美的甚至不需要天癸如何去操纵，就能抵御我的攻击，也许这气机根本就不是天癸的。

天癸对我说道：“我走的什么道，用不着告诉你。”

我没有主动出手，主动出手，气机就会消失。这回天癸主动出手，我身体的四周全部是佛经缠绕着，我将自己给封印了，我在观察他的破绽。

只不过这样他对我的冲击也很大，几次我都受伤了。

但我还是在硬扛着，他对我说道：“李凡，你就这么点本事吗？”

盯着他看着，什么话都没有说，就这样沉默着，天癸好像惹怒了。

“禁。”他再一次吼道，瞬间他的气机流出，我看到一道轨迹，这气机就像是天下大雨那般自然，就是那样的毫无预兆，奇怪！我嘴里呢喃了一声，我身前的屏障迅速的涌现。

只不过这屏障可不是用来防护的，我直接出手就镇压了。

“镇压。”随着这两个字落下，那面屏障就朝着天癸而且，我的气机如同潮水一般覆盖而去，而他的气机却如同大雨一样，两者相碰，瞬间，像是什么被撕裂了一般

空气中响着细碎的声音，慢慢地气机和气机在相互磨合，最后瞬间被引爆，空中炸开，气机扩散，我们俩被气机冲撞，开始往后退去，我身前迅速的形成一道防护的屏障，将气机的余波给挡下了。

但是这次天癸可没那么好运气，受到冲击后，倒在地上，大口的吐血。天癸说道：“你刚才做了什么？”他用质问的语气问我说道。

但我刚才其实什么都没有做，只是气机和气机直接的碰撞而已。

只是我的自己瞬间就回到了自己屏障内，而他二次牵引自己的气机，就感觉没那么顺畅，所以才会被伤到。这样看来只能有一种可能，他的气机可能真的不是他的。△R△R

“佛经超度。”

慢慢地我开始念叨佛经，佛经从我嘴里吐出朝着天癸过去，这里很快的就充斥着佛经的声音。

这佛经的声音响起后，天癸像是被我彻底惹怒，朝着我吼道：“别念了。”

我当然不会听他的，我继续念着，慢慢地这片林子里出现了一些光点，只不过这些光点全部不是星海，而是死在这片林子里的灵魂。

很多，很多光点在这白天慢慢地升腾起来，场面很壮观。

天癸说道：“你以为你将这些孤魂野鬼召唤出来我就会怕你了吗？”

我：……我原本只是为了超度他的，也没有想到会引出这么多灵魂来，天癸朝我一剑斩来，但是却被佛经给阻挡住了。不过一些无辜的灵魂，直接化成了一片虚无。^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十六章神境领域
天癸接连的对我出手，死的灵魂越来越多，我最后我停住了超度。

因为根本就不能伤到他，这家伙看起来就像是一个没有缺点的人，实在是有些棘手。我让自己变的平静下来，我找不到这家伙的缺点。我变的有些心急起来。

天癸也变的没有耐心了，他像是将所有的气机都凝固住。下一秒，气机落下，刚才我被我超度出来的灵魂全部全被化成虚无，我自己也受到气机的冲击，变的面色苍白起来。

“李凡，你真的不够资格当我的对手。”

“我今天就让你见识下什么是叫半神领域，让你死个明白。”

半神领域听到这个词我面色变了变，我是第一次听到这个词，就在天癸话落下后，我感觉身边在发生细细的变化。#_#67356

虽然很微小，但是依旧被我察觉了。

“半神领域，永生封印。”

空间开始翻转，一瞬间我感受到巨大的恐慌就要将我给吞没，可也就是在这时候，地狱经快速从我身体里飞出来，然后身形放大，挡在我的身前。但是仍然没有阻止空间的翻转。

原本的白天慢慢地变成了黑夜。我被困在黑夜了。

地狱经慢慢地变回来的原来的样子落到了我的手中，我意识到此时的自己的已经被困住了，这就是半神领域吗？我现在是被封印了吗？

我先是四周看了看，然后想用气机将这里给破掉，但是试过之后发现根本就没有可能。

不对劲啊！他是半神境，我也是半神境，他为什么能用领域将我封印在这里，不过现在说什么都晚了，毕竟我已经被困在这里。

这像是一片单独存在的空间，而且无边无际，但是所有的元素都是一样的，走到哪里都是黑暗一片。

也不知道走了多久，最后我终于放弃。

我随便找个地方坐下来，妈的，也是见鬼了，居然被封印了，我忽然觉得人生一片黑暗，这里一个活物都没有，想要从这里出去想必很难。只不过我也怕到时候不止难不难的问题，就怕一辈子都出不去了。

而且我意识到自己并没有半神领域，难道是因为我刚进入半神境，所以还没有半神领域吗？此时我百思不得其解。

我坐在地上一动不动，既然出不去，就让自己变的更强吧，我开始修炼起来，恢复自己的伤，我也知道自己不能在这里呆太久，如果一直被困在这里，刘天他们就危险了。

不过我在想，要是当时没有地狱经的话，说不定我的下场会更惨。

我将地狱经拿出来翻看，地狱经散发着淡淡的光线，我看着地狱经上面的内容，看了半天也什么都没看懂。

我将地狱经收起来，开始找出口，找不到，我再次想强行突破，可是却都没有成功。

这里没有风，没有光，我将自己的气机释放出去，想要看看有什么缝隙什么，能不能供我出去，可事实证明，都没有，都没有。#6.7356

也不知道时间过去多久，我的伤开始慢慢的好了。

但是我担心乔月他们了，我在这里呆的时间越长，乔月他们就越危险。

这次是灭神会和天家符家的决战日子，要是败了的话，可就真的完蛋了。不过我在这里也是干着急，因为我根本出不去。

我拿出地狱经我开口问道：“你有办法吗？”

真的太无聊了，因为我也曾经见过地狱经里出现一个人，他告诉我青铜剑都是他给我的。所以我想问问他能不能帮我一下，只不过我一连问了好几句，地狱经都没有说话。

地狱经不说话，我也没辙，不过我心里急。

再急他妈的也没有用了。我心里想刘天和两条虫子这么机智，应该会有办法解决的，而且有枯叶在，下场不可能太惨。

我现在只能这样安慰自己了，除了这样就没别的办法。

我坐立不安，耗费了好多时间，只不过就在这时候，我看到前面黑暗里出现了光点，我立即就被这光点吸引住了，我朝着光点走去，妈的，总算是见到一点东西。

光点见我过来，立即就朝着前面跑去，我就在后面追随。

追了好久，我心想这光点应该就是刚才被我超度出来的灵魂，现在和我一起被困在这里了。

先不管了，找个灵魂说说话再说，我追着灵魂过去，可是灵魂却一直不肯停下来，最后我只好用气机禁锢了他。他悬在空中，我开口说道：“别跑了，我不会伤害你。”

只不过等我话落后，这个光点又跑了，而且是直接突破我的限制跑了，这让我有些意外，不管怎么说，我现在也是半神境界了。这光点居然能突破限制跑了。恐怕实力不可小觑。

我当然不会这么轻易的让她走，很快的我就追了上去。

追了好久，才追上的，这次我加强的自己气机，全力将其禁锢，不过这光点看样子像还是能破了一般，不得已，我只好伸手将其抓住了。

我抓住他后，他就开口说话了：“放开我，你放开我。”听声音像是一个老头的声音。

我对他说道：“你放心，我没有恶意，我只是想和你说说话。”

“哼，小子，就算你有恶意又怎么样？你以为我会怕你吗？”

我对光点说道：“你不怕我你跑什么？”

光点说道，你看我像是在跑吗？我也没有拆穿他，我对他说道，这个不重要，咱们也算同是天涯沦落人了，被困在这半神领域，一起说说话呗。

我话落后，光点呸了一声说道：“谁和你一样被困在这里，半神领域？你是在笑说笑话吧。”

这家伙痞气十足，我想动手揍他了。不过最后还是忍下来。

我对光点说道：“难道这里不是半神领域？”

光点说道：“你先放开我，好好说话。”

我嘴里说着好，但是手却没有放开，我问光点说道，这里如果不是半神领域会是什么地方呢？

光点说道：“你想知道？”

我嗯了声，表示是的，光点说道：“你想知道，我偏不告诉你，你快点放开老子，你要是再不放开老子，老子让你好看。”

他越是这样说，我越不放开，最后他没辙了，就改口对我说道：“兄弟，有话好好说，怎么说我以前也是一个神境高手。”

我听到这句话后，愣神了会，神境高手？居然是神境高手，只不过看这光点也不像，他的声音之前还一副老气横秋的样子，现在居然又和我称兄道弟，这有点像是刘天他们的套路。

“你是神经高手，那现在为什么变成这样了？”

光点时嘟囔着说不清楚，过后只说了句，这是秘密不能告诉你，我就知道这光点是吹牛，我对光点说道：“这里不是半神领域是什么地方？”

光点说道：“这里要真是半神领域就困不住我了，这里是神境领域，而且还是一个王八蛋留下的，当初这家伙骗我进来，说我在这里可以更上一层楼，结果，这家伙让我从神境掉到半神境界，这是我这辈子上的最大的当了。”

说着光点越来越气氛，还骂自己一时鬼迷心窍上了当。

我此时还在吃惊这里居然是神境领域，我对光点说道：“你就别难过了，我们还是想想怎么出去吧！”

“要是早能出去，我早就出去了，还用得着等到现在。”

是啊！如果这里是神境领域，我一个半神境怎么才能出去，我开口问光点，说道，这是哪位神经高手，你知道吗？

光点说道，我当然知道，害我的人能不知道吗？只不过知道的也不多，他是从地狱里出来，说自己是地狱的老大，听他的准能更上一层楼。结果没成想，落到了这个下场。

光点说着更加难过起来，开始哀嚎起来，只不过下一秒，他就收住了，好像是想起来了什么，就对我说道：“你是怎么进来的？”姊miào姊bi.*②阁姊冢

我是怎么进来的？对啊！我是怎么进来这里的，真是见鬼了啊！我操，我之前以为自己进的是天癸的半神领域呢？这一下怎么直接变成神境领域了，难道天癸是神境高手了？不对劲，交手的过程中，他肯定是没有到达神经地步的。

而且听这光点的话，这片神境领域早就存在。光点被困在这里的时间也不短了，从光点刚才的话中可以得知这神境领域应该是地狱里某个高手的。

现在看来这里很可能就是地狱之王的神境领域。

我愣神了还会对光点说道：“我是被一个半神境的高手送进来的。”

“我呸，你在我面前能不能不要说半神境高手，这种半神境也能称为高手吗？”

我操，这光点真的很狂啊，光点继续说道：“能进入到这里最起码要神境高手才可以，虽然那家伙骗了我，但是也不算骗吧，他留下这片神境领域，本来就是放弃了，妈的，只不过老子没本事吞下这块肥肉。”

既然光点这么说了，看来真的不是天癸送我进来的。^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十七章神秘气机
可是如果不是天癸的话，那么会是谁呢？我忽然想到在天癸施展自己的半神领域的时候，地狱经曾经挡在了我面前，我知道了，我知道是谁将我弄到这里来了。】八】八】读】书，.＠.∞o肯定就是地狱经啊！

可是地狱经带我来这里干什么？

我现在仔细回想起来，要真的天癸困住我了，我和他同等级应该是能破掉的。

我想通之后，对光点说道：“这里真的只有神境高手能进？”

“当然了，你以为我和你开玩笑的啊！”

既然光点说自己的是神境高手，那么肯定是有名有姓的啊，我开口问光点说道：“你是谁？”我话落后，光点对我说道：“你能不能尊重我一点，你从抓住到现在都没有松手，我是谁随便告诉你吗？和你一个半神境的人说话真的很跌份啊！”#_#67356

我：……

我手捏紧了一些，光点嚷嚷说道：“你只好不要逼我出手。”光点话落后，这里的气流好像开始波动，实力貌似真的很强。

但是我还是没有放开，光点下一秒就从我手中脱离出去，而且眼看着就要对我出手，我也做好了防护，可就是在这时候，空中出现了一道闪电一样的光火，这光火直接就披落到了光点的身上，光点顿时就惨叫哀嚎出声。

我看到这光火，立刻开始防备起来，这光火有问题，而且气机很强，抽了光点几下，光点就求饶了说道：“妈的老子怕你了，压制就压制吧。”

光点这话落下后，那道光火就消失了。

光点的顿时就变暗淡了几分，我趁机就抓住了光点，光点再次被我抓在手中都快要崩溃了。

我也明白过来了，那光火就是专门用来压制光点，光点被我抓住后，对我说道：“兄弟，有话好好说，咱们同是天涯沦落人，更应该合作而不是自相残杀。”

我觉得光点说的话没错，话是没错，但是我就怕这光点给我耍花样。

如果这是地狱之王的神境领域的话，那么我可能会在这里陨落也不一定啊！但是我释放的气机在这里并没有遭遇抵抗，也有可能这里不是地狱之王的神境领域。

这片神境领域存在这片林子里，而阎王却葬在这片林子的中央，那么这片领域会不会是阎王的呢？

我心里有就这几个人选，地狱经应该不会害我的，所以他不会将我送到地狱之王的领域，那么是阎王的神境领域就很可能了。

我问光点说道：“怎么合作？”

光点说道：“你先放开我，我们慢慢谈，你放心我肯定是不会跑的。”

我还是没有放手，光点继续说道，兄弟实话告诉你吧，你现在半神境，但是你是这么多年来见过的半神境当中，最可能破入神境的人。所以如果我帮了你，说不定我就能从这鬼地方出去，你以为我想呆在这鬼地方啊！我徒儿还在外面等我呢。

我听着光点这样说话，我就松手将他放开了。

手放开后，光点果然没有跑，光点对我说道：“你叫什么名字？现在我们合作，就要开诚布公，我们双方交流交流，达成一致后，我们合作起来也没有什么猜忌，对吧？”#6.7356

我觉得光点说的这句话还算是中听，于是点了下脑袋，光点此时慢慢地化身成了一个干瘦的老头，但是没有身体，浑身上下还是透明。

只不过终于看起来用个人样了，既然是这样，我叫直接说了我名字。

我刚说完，他就对我说了句，你也叫李凡。

我疑惑，我说道，难道还有别人叫李凡吗？光点顿了会，急忙的说道，没有了。我说完后就问光点道，你呢？

光点说道，我说出来怕吓到你，我让光点不要废话，光点笑了几声说道：“我是一条上古天龙，我名字叫鬼骨，吓到你了吗？”

我：……对于这个名字我还真是没有听说过，鬼骨见我没有反应后，说道：“不要害怕，我们现在是合作关系，你放心，我不会伤害你的。”

他话落后，我就说道：“我没有听说过鬼骨。”

这下轮到鬼骨要气炸了，鬼骨说道：“你还是修道的人吗？上古天龙鬼骨你居然没听过。”

我摇头，鬼骨说道，罢了，罢了。你不知道只能算你孤陋寡闻。

我也没有和他继续争这个问题，我对鬼骨说道：“现在要怎么样才能出去，我着急着出去救人。”

鬼骨对我说道：“李凡，你毛毛躁的干什么？为了加深我们合作的基础，现在我们俩拜天地。”

我听到拜天地三个字后就骂道，还拜天地呢，你这个死变态，我可不好这口，鬼骨很快骂我说道：“你都想些什么呢？龌蹉，我是说我们拜天地结为异姓兄弟。”

我听到这句话提着的心总算是落下来了，我们很快的就结为异姓兄弟。他当老大，我当小弟，我对于这个倒是没有什么意见。

弄完一切后，鬼骨对我说道：“李凡小弟，你知道我为什么能在这里撑这么久吗？这里他妈的连鬼都没有一个，如果没人和我说话，真的是一种煎熬啊！”

鬼骨这话倒是说的没错，我在这里没有发现鬼骨之前是真的受不住。

我顿了会问道为什么？

鬼骨说道：“李凡，既然你是我小弟了，我就帮你一个忙，这样吧，你想看外面什么地方告诉我，我帮你看。”

我心想这家伙难不成还是天眼通不成，只见他从身上拿出一面镜子来，鬼骨对我说道：“李凡小弟，你知道这叫什么吗？这叫上古天镜，能看到你想看的一切，世间万物皆在里面。”

我见鬼骨说的这么神奇，就对鬼骨说道：“那你让我见见我朋友们现在怎么样了？”我这句落下之后，我很快的就说了地名，鬼骨驱动那面镜子帮我搜索起来，很快的我就看到了天家的地界，只是这会那里已经没有一个人了，但是往天家看去，却发现天家的人还在，不过天家却一派的平静。

我开始心慌起来，如果天家的人没事的话，那么有事的肯定就是我们灭神会了。

我让鬼骨将镜头移到周家，可是等到了周家后，却发现周家早就破败的不成样子，甚至是家里和院子里都已经长满了野草了。

人呢？可是却一个人都没有，难不成真的都出事了吗？

我变的有些焦急起来，慢慢地我让鬼骨加大搜索，可是灭神会的人一个都没有看到，刘天，虫师，虫帅，或者是乔月，尹苗苗，猪大肠这些都不见人了。

院子里都长野草了，这是过去了多长时间啊！我记得来这里应该没多少时间才是，顶多十来天吧。

镜头又回头天家之前的那片战场了，但是战场好像已经被打扫干净。

不是吧！人呢，人都去哪里了？难道都死了吗？

我对鬼骨说道：“我才进来十来天而已，人怎么都不见了，按理来说，尸体总该是有的吧。”

鬼骨说道：“李凡小弟，你这就有所不知了，在这里一天相当于外面一个月，你现在进来了十天，说不定不止十天，外面可能都过去好几年了。”

我操，不会这么夸张吧，我对鬼骨说道，你不要糊弄我。

鬼骨开口骂我说道，小子，尊重下你大哥我，我会骗你吗？你难道没听说一句话吗，洞中一日世上百年啊！这句话并不是假的，而是真的。这里是神境领域，神境领域就有神境领域的特点。

我看鬼骨也不像是和我开玩笑的，于是我就说道，那完蛋了，乔月他们会不会出事了，我心里变的着急起来。

要是出事的话，我看完后，我对鬼骨说道：“糟了，他们可能会出事了！不会是全死了吧，不然的话，怎么一个人都看不到。”

鬼骨说道：“几年时间过去了，你还想在原来的地方找到原来的人，这种概率很小，当然我徒弟会一直在原来地方等我的。”

我心里着急了，我对鬼骨说道：“不能等了，我现在要出去，出去方法是什么？”

鬼骨见我着急样子就说道：“李凡小弟，你急什么？”》≠》≠，

我此时情绪有些激动，我开口就说道：“他们是对我最重要的人，就算我死了，他们都不能出事，你说我急吗？”

鬼骨见我这样了，就说道：“那好，大哥，现在就帮你。”

我嗯了声说好，其实我心里此时都是恍惚的，十多天，一天等于一个月，也许开始我会觉得鬼骨在骗我，但是等我看到周家院子破落成了那样子后，我就相信了。

鬼骨带着我往前走，一边走一边说道：“李凡小弟，这里是神境领域，所以如果要出去，那就要将这片神境领域给毁掉。”

“毁掉，这可能吗？要是能毁掉的话，我从进来的那天，就直接毁掉了，而不是等到现在。”

鬼骨说道：“你一个半神境当然不可能毁掉神境领域，不过这里却有一股气机可以帮你，如果你得到这股逆天的气机绝对能将这里给破了。”

我说道：“那还等什么？”^_^67356
第十卷轮回道_第六百一十八章代价


“李凡小弟，既然咱们是兄弟了，那么有一件事情我必须和你说清楚。”

我疑惑的看着鬼骨等着他说话，鬼骨说道，想得到那股气机是要付出代价的，我开口问道什么代价？

鬼骨说道，一旦失败，就可能死亡，大哥和你直说了吧，当初我为了得到这股气机，付出了巨大的代价，大哥绝对没有骗你，当初我绝对是神境高手，可是现在就半神境，而且在这里还会被气机压制。因此可能一辈子都出不去了。我可能还算好，因为我毕竟是神境高手，而你只是半神境，就怕你到时候扛不住身死了。

他说完这话后，我沉默了半晌，然后开口问道：“你实话告诉这股气机到底是谁留下的？”

鬼骨说道：“李凡小弟，这个我不知道，我已经在这里可是困了百年，百年我仍然无法离开这里，要是知道气机是谁的坑会好办一些，不过可以确定的这绝对是来自地狱的气机。”

地狱的气机？阎王吗？是阎王的留下来的气机真的很有可能，可就算是阎王留下气机，这气机也不一定接纳我。

若是真的出事了，那么我可能一辈子都见到乔月他们了。

我这会沉默下来一句都没有说，鬼骨看着我说道：“李凡小弟，其实古今往来大成者，谁不付出大代价，那句话是怎么说来着，饿其体肤，劳其筋骨，这样的人才能成大事，想当年我破入神境的时候可没有少遭罪啊！”

这话说的是没错的，但是要知道人死了，可什么都没有了。

不过如果不出去的话，都不会知道乔月他们的生死，我捏紧了拳头，然后说道：“走吧。”

我话落刚落下后，鬼骨就对我说道：“李凡我就知道不会看错人。”

我嗯了声，没有废话，不试试的话，就永远出不去，试试还是有机会的。鬼骨带着我朝前走去，鬼骨身上散发着光芒。

走了很久，前面突然出现了一道屏障，我只看了一眼，就知道这屏障里面蕴含的气机很强大。

之前的释放的气机的时候，却并没有察觉到这里还有一个结境存在。

看来半神境在这神境领域还真是不够看，此时我站在这屏障前就能感到里面有强大，里面有一阵很强大的气机在波动才是。

只不过此时这里仍旧是一片黑暗，我问说道：“就是这里面吗？”

鬼骨说道：“是的，李凡小弟，你进去后，若是撑不住了，就可以出来，这样说不定还能保命。”

我嗯了声表示知道了。

我开始朝着里面走去，结境如同一面镜子，但是这面镜子上却有水在流动，死就死吧，我心里这样想着，然后就一脚跨进去了，进去之后，感觉自身的气机立马被压住了。

而且一旦反抗会被压的更加厉害！

这里面空间不大，大概百十来平方米，但是这里面充斥着无数的气机。

很快的我就感觉踹不过气来了，这种感觉实在是难受，慢慢地我感觉体内的鲜血开始减速流淌，并且气机的流淌在加速，慢慢地一丝丝的痛感在我的皮肤上开始蔓延。

我以肉眼可见的速度看见自己的皮肤如同被晒的干裂的大地，开始慢慢地裂开了，好痛，特么的真的好痛啊！

我强忍着痛意，我试着将这里的气机引入体内，只是我刚这个举动就出事了。

只见之前还算平和的气机迅速的波动起来，就像是刚泄洪的闸门一样，大水冲来，我当时受到强大的气机就被冲撞的往外面飞去，我很狼狈的趴在地面上，吐了一口血，样子很是狼狈。

没多久，我就听见了一阵笑声，他手按压在腹部，笑的腰都弯了。

我看了眼这这狗日的，我骂道：“你娘的笑什么？”

鬼骨说道：“看到你摔成这样忍不住笑了，我好久没笑了。”

我操，这狗日的，此时体内气机紊乱，受了很重的内容，我大口说话都觉得压力好大，受到挤压当时又吐了口血，我知道鬼骨没有骗我，这里面存在这汪洋般的气机，但是想要得到绝对不是一件容易的事情。

我调理下呼吸，准备再次进去，鬼骨说道：“李凡小弟，这种事情你可能不能太急了啊！待会操之过急容易出事的。”

我说道不成功便成仁，话落后，我又朝着里面走去，只不过很快的又被抛出来了，最后一次跌落在地上，我已经成了一个血人，趴在地上一动不能动，体内气机溃散。

此时凝聚体内的气机都没有力气。

鬼骨愣神了会说道：“李凡小弟，你这又是何苦。”

我这会说话的力气都没有，经过这么多次进去，虽然里面的气机仍然排斥我，按时排斥的力度减小了许多，所以我觉得自己还是有希望的。

我对鬼骨说道：“我可能要休息会，体悟一下。”

鬼骨说道：“你赶紧休息吧，待会别死了。”

我也不知道自己休息了多长时间，反正醒来后，我就朝着那结境里进去了，只不过这一次又是伤的遍体凌伤。

我躺在地上大口的喘粗气。鬼骨对我说道：“李凡小弟，你比我想象中的可要强悍多了，我当初是神境的时候，一天都只敢进去一两次，你一天进去十多次，难道不怕死吗？不对，你这不是怕不怕死的问题，你这根本就是在作死啊！”

我：……

我懒得和鬼骨说话，我的性格就是要么不做，要做的话就要做成。

我继续休养起来，那里面气机好像不是在抗拒我，更像是在惩罚我，但是每一次都没有伤到我的根本，以里面存在的强大的气机，想要将我撕碎是没有任何问题的。

但是里面的气机却没有，别看每一次我都是奄奄一息的爬出来的，但是真的都没有伤到根本。

虽然没有继承到里面的气机，但是在这个过程里我却在变强，自己的恢复能力变的强起来，还有自己凝聚气机的能力也变的强起来。

我一个人打坐，鬼骨不知道去哪里鬼混去了。

他被困在这里几百年，肯定有什么消遣的办法，我此时感受四面八方都是静悄悄的，可以说是静到了一种令人发指的地步。

只不过这会地狱经从我身上飞出来，它散发出淡淡的光线，光线将这里照亮，逐渐地我身前出现了一个无脸人。

我们相对而坐，我这会已经张开了眼睛。

我看着这无脸人我开口说道：“你是地狱经吗？”

他摇头。

我问道：“那你是谁？”

他开口说道：“我是谁现在不重要，不过我要告诉你的事情很重要，六道轮回即将合一，到时候轮回道就会成为地狱之王的领域，而那时候恐怕谁都不会是他的对手了。”

我盯着无脸人看着，然后问道：“你是怎么知道的？”

无脸人说道：“地狱经可是一本洞察地狱先机的书，不过你到现在却还看不懂而已。”

我：……

我被说的有些尴尬，不过这地狱经我还真是看不懂，所以也没有争辩，只是问了句该如何能看懂这地狱经，无脸人说道，神境，不进入神境是无法看懂地狱经的。

“那这么说你是神境高手了？”

无脸人嗯了声算是认可了。我旋即一想说道：“那是不是说那片气机是你留下的？”

无脸人不说话，最后慢慢地消散在我身前，只不过消散的时候，说了两个字，不是。不是，那是谁的？我心中困惑了。

现在想来当年的神境高手好像全部陨落了。

阎王，地藏王菩萨，甚至地狱经的主人，还有鬼骨，虽然不知道鬼骨之前是不是神境高手，如果是真的话也陨落了，刚才他说道地狱之王要融合六道轮回，将六道轮回当成自己的神境领域，其实想想就觉得可怕。

难道地狱之王也是重新进入神境吗？

不过不太像啊！按照地藏王菩萨和阎王所说的，当年阎王和地藏王菩萨都可以说是战败，所以地狱之王应该是赢了，如果赢了的话，不太可能重新进入神境领域的。

我胡思乱想也没有想出个名堂。

这时候鬼骨疯子一般的朝着我跑来，还叫着说道：“李凡小弟，我发现了好东西。”

我心想这里能有好东西吗？这家伙跑过来后，我叫问道，什么好东西？

鬼骨说道，我好像发现我天龙家族的后裔了。

我：……我一时不知道要说什么，但是鬼骨明显不会等我多说话，说道：“我天龙一脉终于有人继承了。”

他将天镜打开后，当我看到天镜里面的人后，我顿时也变的兴奋起来，慢慢地我笑了，而且越笑越大声。

鬼骨见到我这样说道：“李凡小弟，你是不是疯了啊！这是我天龙后裔，你这么高兴干什么？”

我说道，我当然高兴，这里面的人就是我一直要找的人，此时天镜里出现了虫帅的身影，此时这狗日的正在变花泡妹子，看这地方的装扮好像有点像是妓馆。
第十卷轮回道_第六百一十九章刘天他们一伙


此时看到虫帅哈哈哈的大笑起来，一旁穿的花枝招展的＂ｊｉｎｖ＂也赔笑。

虫帅的咸猪手到处乱摸着，来喝花酒的就虫帅一人，没有看到虫师和刘天。

另外乔月他们更不知所踪。

也不知道现在算是过去多少年了，看到虫帅后，我心里开始急了，也不知道其余的人怎么样了？看到虫帅后，我心里就不满足了，我想要看到更多人的。

乔月，尹苗苗，刘天，虫师，吴一，道主，妄言，猪大肠，枯叶这些人。

我现在也不敢让鬼骨将天镜移开，我生怕待会移开去找其余的人，连虫帅也会消失不见，见到这狗日的还有心思泡妞，我想那场大战应该没有生出什么大的幺蛾子吧。

这会鬼骨对我说道：“我们天龙的后裔帅吧，不错吧，我当年也是这般风流倜傥。”

我没有接鬼骨的话，就这样我们坐在这里看着虫帅。

看了好久，这狗日的还不离开，喝花酒喝上瘾了，我还等着这家伙回老巢呢。

“风流，真的风流。”鬼骨砸吧着嘴巴说着这话，听语气里满满都是赞赏，也真是够了啊！我却骂道：“这家伙迟早死在女人的肚皮上。”

鬼骨笑了起来说道：“李凡小弟，你这就不懂了吧，俗话说的好，牡丹花下死做鬼也风流，要是让我死在肚皮上我也愿意。”

“老色鬼。”我忍不住骂了一句。

可就是在这时候，我听见虫帅说了一句：“本神龙怎么感觉有王八蛋在偷看我，是不是想偷袭本神龙。”

“嗷呜……”这声嗷呜的叫声，让身边的＂ｊｉｎｖ＂也跟着欢乐的叫了起来。

我和鬼骨面面相觑了一眼，同时无语，这死虫子还是这么不靠谱，不过这家伙本身就是靠脸吃饭的，长的的确也帅气。

我们就这样干巴巴的看了好久，虫帅醉成了一滩肉泥后，才妓馆摇摇晃晃的离开了。

我心想这家伙还真的是一个色胚啊！

虫帅一个人在街道上摇摇晃晃的走着，走着走着，就开口骂人了：“李凡，你这个王八蛋，你死哪里去了？”

我：……

鬼骨说道：“天龙一脉的后裔骂人都这样有气势。”

我：……

咦，李凡，李凡小弟他好像是在骂你啊！

我又不是聋子，我好好的我能听到，鬼骨继续说道：“你们俩是不是有仇啊？”

“如果有仇的话，到时候见面我可以帮你充当一个中间人，让你化解矛盾。”

我没有理会这虫帅这家伙了，虫帅脚步踉跄不稳，可是就在这时候几道黑影忽然出现了，这几个人都穿着夜行服，我看到后，心想这不是埋伏虫帅的吧。

这家伙现在喝的死醉死醉的。待会别出事了。

我心情开始变的紧张起来，手心捏出了一把冷汗。我自然是不希望虫帅出事的。

但是到了虫帅这个境界，想要清醒都是一瞬间的事情，直接就可以将体内的酒意给逼出来。几道黑影出现后，依次排开。我看不出这些黑影谁？

虫帅却说道，你们怎么来？

这时候其中一道黑影说道：“别喝了，干正事了。”听到这声音后，我立马就变的清醒起来，因为这声音是刘天的。

虫师很快的也开口说话了：“赵帅，虽然李凡现在不在了，但是我们的基业不能倒啊！”

道主也开口说道：“是啊，虽然大哥在，但是我们不能放弃啊！”

“哎，不知道大哥现在在哪里？还能不能吃上我的饭。”

“我呸。”

“张嘴。”

“欠揍。”

此时街上出现的是猪大肠，虫帅，虫师，刘天，道主几个人。这几个人看起来鬼鬼祟祟的，似乎要去干什么事情。

猪大肠被几人骂的当即不敢说话了，我有种预感这几人凑到一块不会有什么好事情发生，刘天此时站出来对大家说道：“各位，李凡虽然不在了，但是我们不能放弃，我们一定要打倒恶势力，一次失败不能算是失败，还记得很多年前，我们灭神会和那狗日的天家的决战吗？”

“不过刘天大哥，我们失败了好多次，我算算可能不下二十次了。”猪大肠提醒刘天说道。

“给我打。”

此时虫帅的已经清醒起来。

“刘胖子，今晚的计划是什么？”

刘天说道：“今晚上我们不放火烧院子里，今天我们抢宝库。”

“好！刘胖子你个想法很有远见。”

“通过。”

“通过。”

计划一次性通过，我在天镜这边看着，虽然看到这几人我心里高兴，不过看来当年的那场大战是输了，不过人没事就好。

但是败了之后的日子肯定不好过，当年那么多人跟着，如果败了，可能都会死吧，秦家，欧阳家，剑冢，杜家，地藏学院等等。

还真是一荣俱荣一损俱损啊！

鬼骨说道：“这几人都是的朋友？”

我嗯了声，鬼骨忽然笑了说道：“都是难得的人才啊！”

我诧异的看了鬼骨，鬼骨一脸欣赏不过这话说的也没什么错，刘天他们是人才还真没错，坑蒙骗样样占全了，这几个人开了一个动员大会。

只不过这会虫师说道：“不知道我儿子睡了吗？”

我愣神了片刻，随即回神，虫师都生孩子了吗？乔月去哪里了？尹苗苗去哪里了？我忽然想开口问，但是就算问了他们也听不到。

虫帅这时候说道：“不知道为什么，我总感觉有两个王八蛋盯着我看着。”

我和鬼骨顿时就无语了，不过奇怪难道虫帅这般的强大了吗？居然能感知到我存在？

我问了一句鬼骨，鬼骨说道：“我们天龙一脉，血脉之间，可以相互感应，估计是感觉我的存在了。”

他这么一说我就算是明白过来了。原来是这样的啊！

此时他们那边应该是深夜时分，刘天将一套夜行服给虫帅，然后说道：“别疑神疑鬼了，今晚的计划很周密，是我们灭神会精英制定出来的作战计划。”

虫帅嗯了声，就没有犹豫很快的将衣服给换上了。

五个人就此出发，这里就数猪大肠的实力最差，所以猪大肠走在最后面，最后虫帅不耐烦的催促道：“你倒是快点啊！”

猪大肠解释说道：“几位大哥，你们等等我可以吗？我才刚进入登仙境界不久。”

“妈的，早知道带上那头大鱼来了。”

这几人很快的就摸到了一座豪华的山庄，咦，这里好像不是天家，天家我是去过的，等他们走近后，我就看到了一个符字。

居然是符家。

不过等刘天他们进去后，天镜的镜头却没有往里面推移，我提醒鬼骨说道，往里面继续看啊！

鬼骨此时面色也现出了一些疑惑，然后说道，进不去啊！里面好像有什么将天镜给拦下了，这里面恐怕有不得了高手。

约摸一刻钟后，原本安静的山庄就响起了好几声嗷呜的叫声，我心里一紧，心想，他们该不会出事是了吧。

很快我就看到一条神龙和一直凤凰飞出来，这符家也传出了动静。

“得手了，快撤。”

此时刘天他们坐在虫师身上，而虫帅身上则是都是宝藏。

一龙一凤朝着天际去。符家很快传出了咆哮的声音，有人吼道：“快抓住他们。”

只不过虫师和虫帅的速度很快想抓到他们岂会是一件容易的事情，刘天这回哈哈哈的笑道：“这群傻子我放出消息说要弄天家，结果符家肯定不会想到我们会来抄他们的老巢。”

“嗷呜……”

身后的人一直骂着，但就是撵不上刘天他们，最后只能放弃了。

鬼骨笑的不行，说道：“有意思，有意思，李凡小弟，你出去后，一定要将这群人介绍给我们认识啊！”

道主这时候算了一卦说道：“不好，今天好像有血光之灾。”

“什么？道主你可不要胡说八道。”

“是啊！我们出发之前可是找你算卦了的，你当时说没事的。”

道主说道，按理来说是没事的，可是怎么突然出现了变卦了，是不是拿了什么不该拿的东西。

我在这边就想问一句，别人家的东西有可以拿的吗？

虫帅说道，我看看。

“别看了，先跑！”

只不过这一次他们跑着跑着就被人拦下来了，同样四五个人，一看就知道是符家的高手。

但是刘天他们穿着夜行服戴着黑色的面巾，但是这些人很快的就认出来，说道：“你们几人一个月偷十次，是当我们符家没人吗？”

“你们符家有人吗？不都是一些乌龟王八蛋吗？”

这话落下后，虫师他们就疯狂的笑了起来，符家的冷哼了一声，骂道：“找死。”

双方很快的就交手起来。不过虫帅他们明显是大家的老手，而且也是跑路的高手，边打边退，对方实力也很强，最后受了一些伤才离开的。

“吃大亏了。”几人逃到一处偏僻的地方，身上全部挂彩了。

“是啊！大哥，现在怎么办？”

“不急，看看有什么宝贝先。”话落后，几人开始看宝贝了，不过很快的我就被一样东西给吸引住目光了。
第十卷轮回道_第六百二十章久旱逢雨


只见他们拿出了一颗散发着红色的光的珠子，初看之下像是夜明珠。但是我知道那绝对不是夜明珠的，鬼骨说道：“李凡小弟，这可是一样好东西啊！”

我开口问鬼骨说道：“这是什么？”

鬼骨说道：“这是一样可以让死人活过来的东西。”

“难道是什么神丹妙药？”

“不是，这一时半会我也说不清楚。等出去之后就知道了。”

我嗯了声，刘天将宝贝整理好后，然后说道：“你们几个先回去，黎城我们留留下。”

“干什么？”

刘天说道：“他们刚才将我们追跑了，肯定以为我们不敢回去了，现在我们杀个回马枪，一把火烧了他们的院子。”

我：……

鬼骨……

可是这么“好玩”的事情，这几人明显都不想错过，最后只好重新一起去了，最后烧了一把火，几人就撤了。

我和鬼骨都懵逼了，然后他们就返回了自己的老巢，穿过了一出偏僻的山洞，然后进入了另外一片空间。这地方是真的隐蔽。

进去后，我就看到了之前的一些老朋友，只不过没看到妄言。

刘天进去后，大家就出来还问事情怎么样了？

这时候我看到尹苗苗走了出来，看到乔月的后我心里安定了几分，乔月开口问道：“有李凡的消息了吗？”

本来很高兴的几人被问到这个问题顿时变的沉默下来，还是没有吗？乔月问了这一句。

刘天他们说道，暂时没有，乔月，你先别急，李凡肯定不会出事的，那小子和我们一样机智，肯定不会出事。

乔月听到这叹了口气说道：“希望如此吧，庞姐姐离开也十年了，如今还没有一点消息。”

鬼骨说道：“打家好像都在找你。”

我嗯了声，然后站起来，我对鬼骨说道，别看了，鬼骨说道：“李凡小弟，我们迟早会从这里出去的。”

尹苗苗离开十年了，那么乔月也应该等了我十年了，十年的时间可以说是转瞬而过。

我朝着结境里走去，想要尽早见到他们就要从这里离开。看到他们没事后，我就放心了，希望尹苗苗也没事吧，我再度进入结境，可最后还是一样遍体凌伤的出来了。

很多次都是这样了，随着时间的推移，我几乎都要失去了信心了。

我怀疑自己真的能破了神境吗？

我拿出地狱经看着，此时无脸人没有出现，我叫着无脸人，我开口说道：“你不是神境高手了吗？你能带我离开这里吗？”

“只要你帮我离开这里，你说什么我都答应你。”

这么多次受伤，里面的气机仍旧抗拒着我。像是根本不接纳我一般。

我话落后，地狱经里无脸人就出声了，但是没有现身，他开口说道：“你不想变强了吗？”

“但是我更想出去。”

“你出去能干什么？”

我：……

无脸人说道：“你出去就是为了和他们见一面吗？”

我说道，这难道还不够吗？

无脸人说道，你现在出去将来就会后悔，地狱之王一旦将六道轮回合一，到时候不止是你，你的朋友都会死，到时候你只能眼睁睁看着他们死，单丝自己却无能为力。

我说道，那怎么办？那里的气机根本就不接纳我，我有什么办法。

无脸人这时候说道，置死地而后生，你难道这都不知道吗？你的勇气呢？每次受一点伤就出来了，这样你的，能得到那里的气机才怪。

我被无脸人说的没有说话了。

沉默了半晌后，我嘴里开始呢喃着那句话，置死地而后生，不死怎么生呢？无脸人很快的就消失了。

地狱之王要回来了吗？回来之后会有很多死去吗？其实一路走来，我都知道若是不变强，连身边亲人朋友都会保护不了。

对于这一点我感受很深。我站在原地愣神了会，回神后，就朝着那片结境里进去了。

进去之后，那种感觉又来了，只不过这次我看的比较开了，放下了一些东西，如果顾忌太多，想必会很难成功。

这次我先是将自己身体内所有的气机全部释放出来，如果没有气机，看你们还怎么压我，我慢慢地盘坐下来，我闭上眼睛，开始在这里感受气机流淌，此时这里的气机仍然压着我。

我感觉呼吸有些困难，我比较难受。

但我还是坚持着，慢慢地我的皮肤开始裂开，从里面往外渗出了鲜血，鲜血将我附近给染红了。

痛感也如同电流一样传遍我的全身上下的每一个角落。

我静静的坐着，随着的身上的血流了一地后，我自己变的越发虚弱起来，气机压着我，我连动都不能动，我开始口诵佛经，金色的字开始在这里弥漫开来。

这片空间很快的被占据了，只不过就在这会有人吐出了一个字，他说道：“错。”

错，错了吗？什么错了？

“佛错了。”

“佛为什么错了？”

我当初一开始修道就是因为佛让我破入登山境界。难道佛错了吗？一开始就错了吗？

“你说佛是什么？”

“佛是慈悲。”

“不过佛是错的。”他话落后，这片充满无尽气机空间将佛经纷纷崩碎了。佛是错的吗？我问着自己，其实此时我自己都不敢肯定，只不过如果佛是错的，那么什么是对的。

佛经崩碎后，我就吐出了一口血，这血可以时候是心血。

这佛经根本就经不住这里的气机碾压，瞬间就崩碎，想要凝聚起来根本就不可能了，那种难受的感觉越来越甚，最后我又放出一片星海出来，星海将我笼罩，护住了。

这种感觉太难受，就像是有上万只蚂蚁在我身上爬来爬去一般。

只不过星海出来后，他又说了一个字：“错。”

“那什么是对的？”

我开口问道，他说道：“星海杀戮，你的道是魔道吗？”

我开口说道：“我从来没有想过要走魔道，我走的正道，我修的是心。”

“是吗？”

我坚定的说是的，这没有什么可犹豫的，可是他却说道，如果你修的是心，那这片星海也不是你能拥有的。

“为什么？”

“没有为什么？”他的话落下后，护在我身上的星海逐步的崩溃，最后全部消散，星海溃散，再凝聚已无可能。

接下来鬼兵出现。而我也睁开了眼睛，我说道：“难道有错了吗？”

“错了。”

我开口问道：“那什么是对的，你又是谁？”

我的声音落下后，不过却没有人回答，但是鬼兵却一个个的崩碎最后直接消散无形。痛感开始传来，好痛，好痛。

我只好用自己的气机将自己护住，可是那声音却又传来了说道：“错了。”

我傻逼了，这都错了，那什么是对的，不过他根本就没有给我询问的机会，等他声音落下后，我身前身后的屏障全部崩碎了，我又暴露在这片空间的气机之下。

重新承受着痛苦，奇怪的是他将我所有护身的东西给破了之后，我自己却凝聚不起来了。

我开口问道：“你是无脸人吗？”

“我不是。”

痛感让我几度要晕死过去，只不过最后我都坚持下来了，如果还出去，又怕会失败，我重新盘坐起来，让自己承受这里无尽气机的碾压。

时间分秒的过着，我都不知道自己晕死过去多少次了，自己又醒来多少次了，反正就是在这个界限不断的挣扎着，我身上的血都流干了，皮肤变的干瘪无光泽，因此此时我看起来就像是一个奄奄一息的老头子。

但是这样的身体反而像是在这里不会受到那么多压迫。

我开始静坐起来，我感受了下体内的气机，可是体内空空如也什么都没有，现在我就像是一个迟暮老人，也许就在等待着死亡的降临了。

我叹了口气，这时候我开口问了一句话说道：“这样对了吗？”我话落后，过了许久，才有人回复说道：“这样对了。”

这样居然对了，可是这样对了吗？我此时变成这样了就对了吗？我根本就像是一个手缚鸡之力的老头，这样根本就是等死。

我此时变的有几分茫然起来，我也开始明白了，这里的气机对普通人不会产生影响。

他对我说道：“你试着将牵引一丝气机进入体内，是时候将你的东西都拿回去了。”

“我的？”

“不然呢，这里的气机本身就都是你自己的，这片神境领域也是你自己的，是你自己当初放弃不要的。”

“我自己放弃的。”

“是，是你自己放弃，如今你要拿回去肯定要付出点代价。”

我忽然在想自己当初是不是傻，自己居然放弃自己的气机和神境领域，难道是自己要重新开始吗？

“别犹豫了，开始吧，李凡，是时候回到自己的最强的状态，回到自己的巅峰状态了。”

他话落后，我身体内开始涌进了一丝气机，瞬间我就如同久旱逢大雨一般，开始疯狂的吸收这强大的力量。
第十卷轮回道_第六百二十四一章最强者
这股强大的气机开始往我身体里灌输而来，渐渐地我身体如同干涸大海慢慢地变的充盈起来。

我原本干瘪的皮肤慢慢的鼓胀起来，我闭目凝神，体悟着这进入自己的体内庞大的气机，气机太强，这里的空气慢慢地波动，逐渐的之前完全毫光彩的气机开始散发淡淡的白光，白光像是一个龙卷风一样，以我为中心，席卷而来，慢慢地随着时间的流逝。

气机已经弥漫在我身体的每一个角落，每一个毛细孔都张开＂ｙｕｎｘｉ＂着这强大的气机。

也不知道过了多久，我一个人坐在这里一动不动。

之前狂暴的气机慢慢地的变的安静下来了，如同涓涓细流一般开始流淌起来，随着最后一丝气机的归落，这里就变的静悄悄下来。

尘埃落定了吗？气机在我体内的每一个角落里游刃。#_#67356

我让这些气机适应的我身体，我也在适应着这片气机，终于，我张开了眼睛，睁开眼睛的刹那，我有种将世界万物都收纳在眼底的感觉，这就是神境吗？神境的力量吗？

可就是在这时候，原本平静的空间，忽然被撕裂开来一道口子，这道口子想要将我吞没进去。

我站起身体看着这道口子，我很快的感受到了一股轮回的力量，这轮回的力量波动着，但是我却没有受到影响，地狱经这时候也飞出来了。它挡在我面前。

我伸出一只手，瞬间一道屏障从我手中慢慢地绽放，绽放，就像是一朵花一样，只不过这花是透明的。

宿命的气机在我手心流转，等这道屏障到了那道口子前面，两者相碰，瞬间像是有什么在撕裂一般，终于有人发出声音喊道：“李凡小弟，你成功了啊！”

宿命的屏障和轮回的口子相碰，最后全部崩碎，气机慢慢地散去，地狱经这时候回到了我的手中。

一切都像是要重新开始，我背上青铜剑开始从我身上冲出，剑身都绽放惨烈的光芒，十八在空中兴奋的跳动。

这就是神境高手的力量吗？之前困住我和鬼骨的神境领域也消失，十八一飞冲天，兴奋的就像是一个小孩，瞬间我的气机弥漫开来，开始四处扩散，我感受这里的一切。

可就是在这时候一柄剑朝着我飞斩而来，等剑到了近前，发现大血，这剑还真是执着，只不过眼看剑尖就要刺到我了，却忽然停住，大血被我禁锢住了。

我对大血说道：“告诉你的主人，地狱经的主人回来了。”

大血挣扎着，看起来似乎有些不服气，之后禁锢它的气机消散，大血立即倒飞出去，消失在我的视线内。

可就是这回事鬼骨朝着我走来，对我说道：“李凡小弟，出事了，我天龙后裔和你的朋友都出事了。”

我问道：“怎么了？”

这时候鬼骨将上古天镜给我看了眼，上古天镜里显示的刘天他们现在被人包围了，此时刘天他们身上都染了鲜血，地上很多具尸体，而四周就是天家和符家的人。

“这一次看你们怎么逃？”

“王八蛋，王八羔子，你以为灭神会会怕你们吗？”#6.7356

“死到临头还嘴硬，这一次一定让你们碎尸万段。”

“嗷呜……”

“你个龙奶奶的，老子会怕你们吗？”

鬼骨怒道：“李凡小弟现在跟着大哥去救人。”话落后，我和鬼骨就朝着虫师他们所在地去了。

十八将剑身放大，我和鬼骨坐在上面，十八速度很快，我恢复到了神境，好像连同着十八也变的厉害了，天镜中，虫师虫帅他们此时到了最后的时刻。

虫师场中还牵着一个可爱小女孩，周楠盘着头发站在虫师旁边。

她说道：“黎城，这次我们怕是躲不过去了。”

虫师说道：“等下你和凤儿就离开，我不会让你们有事的。”

周楠动情的说道：“黎城，我和凤儿不会丢下你不管的。”

凤儿叫了一声爹说道：“孩儿不怕，孩儿害怕的是不能和父亲在一起。”

虫师说道：“不愧是我们凤凰天女。”

乔月此时一张绝美的脸庞上也沾满了鲜血，她目光盯着远方看着，也不知道过去了多少年了，看黎城的孩子也没有多大，此时乔月目光望着一个方向，这方向就是我当初消失的地方。

乔月像是满不在乎的眼前的生死境遇，在乎的也许只是别的。

道主一杆琴夹在手中，面色淡然，猪大肠也是，只不过就在这时候，从天空飞斩落三柄木剑。之后一个风华绝代的美人现身，是尹苗苗，尹苗苗说道：“谁也不能动李凡的朋友。”

乔月叫了一声，庞姐姐。

尹苗苗应了一声，只不过依旧是那样的高傲，不过这才是尹苗苗，。

天家的喊道：“居然又来一个送死的，王境而已，你以为自己能做什么。”

尹苗苗说道：“不能做什么，但是杀你足够了。”话落后，三柄被血染红的木剑朝着之前那人斩去，那人被吓破了胆，往后退去，只不过还是被当场诛杀。

“尹姑娘还是那么厉害啊！”

“加油，尹姑娘。”

刘天几个人又开始起哄，只不过尹苗苗很快就吃亏了，被对方半神高手镇压的当场吐血。白色的衣服被鲜血给染红了。吴一身上也都是鲜血，只不过这么多人中，不见了枯叶，不见了妄言。

“哼”天家的人冷哼一声。

我看到尹苗苗受伤后，心里立即就变的紧张了几分，我对十八说道，速度能快点吗？

十八想快也快不了，那边的情况越来越糟糕，我怕出事，我怕在这些人出事，我心里急，可就是在这时候，我忽然想到鬼骨好像是天龙，天龙的速度肯定很快。于是我就开口对天龙说道：“大哥，你快点化身成本体带着我去那里。”

“什么，李凡小弟，你这是在对大哥说话吗？”

我对鬼骨说道：“你再不去，你的天龙后裔可能就要死了。”

此时虫帅的变出的话，瞬间全部枯萎，情况现在很不好，鬼骨听到这话，顿时就变的焦急起来，鬼骨对我说道：“李凡小弟，我这可不是为了你，我是我了救我天龙后裔，才让你坐的。”

我让他不要废话了，赶紧办正事，我话刚落，一声震颤的天际的咆哮的声音就响了起来，接着一条金色的天龙出现在天空，他身长不止百丈，气势很强，不管怎么说，它都是半神境。我没有犹豫，一跃就上了鬼骨的背上。

鬼骨埋怨我说道：“李凡小弟你动作能不能轻点，我这把老骨头都差点被你踩的散架了。”

我懒得和这家伙废话，我让他抓紧点时间。

鬼骨嗷呜的叫了一声后，就加快了速度。

此时上古天镜一柄剑朝着尹苗苗刺去，尹苗苗身前迅速出现一道屏障，只不过屏障很快的就破碎了，那柄剑朝着尹苗苗穿刺而来了，此时的尹苗苗根本就闪避不了。

我心里开始着急，变的无比担心，只是那柄剑却还是没有停下来了。

气机开始从我身体里弥漫而出，一道影子迅速的从我身体里分出去，此时的尹苗苗已经闭上眼睛，像是变的坦然，打算去接受这死亡了。

只不过尹苗苗，我会让你死的。没多久，影子就出现在尹苗苗身前，这就是神境的力量，下一秒，那一道分身的胸口就被刺穿了，所有的人都愣神了。

“李凡，是你吗？”尹苗苗问话。

只是那道分身并没有撑多久，一句话都没有说，就化成了一阵烟雾，最后被风轻轻的给吹散。

死了……李凡死了，尹苗苗当场就落泪了，她双手空空的僵住，乔月叫了一声哥哥，就朝着我走来，只是还是晚了，我的分身消散无影无踪。

尹苗苗落泪了，乔月也落泪了。

所有的人都惊住，谁都不会想到我突然出现了，我的突然出现完全可以说一个变数。

等众人反应过来后，天家和符家的人开始狂笑，李凡死了，李凡被杀死了。

而刘天说道，不是吧，刚才那真是李凡，李凡真的死了吗？这简直就像是一场梦一样，是这么多年没有现身一现身就死了。

这貌似真的是一个悲剧，虫师和虫帅都愣住。

“大哥，死了吗？”猪大肠也悲伤的说道。

“你们杀死了我大哥，你们就要付出代价。”道主淡淡的说道。，o

鬼骨说道：“李凡小弟，你身边居然有这么两个大美人，艳福不浅啊。”

我此时只是觉得有些悲伤，我在想如果我真的死的话，大家又会怎么样，后果简直就是不敢想象。

“杀！彻底斩除灭神会的余孽。”

天家和符家的人此时像是没了顾忌一般，开始出手。

“报仇，李凡，我一定会为你报仇的。”

“哥哥，我也会给你报仇的。”

话落后，两人一起朝着那半神境高手去了，我喊道，不要。只不过我在这边喊是没有用的，因为她们根本听不到，大家混战在一起，全部杀红了眼。^_^67356
第十卷轮回道_第六百二十二章力挽狂澜
乔月和尹苗苗虽然很强，但是和半神境的高手交手还是不够看的，很快的尹苗苗和乔月就被镇压了。

我怒了，到了之后我一定让他们付出代价。

最后刘天他们全部镇压了，等待最后死神的宣判，此时我发现现场有四五个半神境高手，而刘天这边却一个也没有。这样的实力根本就无法和天家符家去斗的。

“你们想怎么死？”

刘天呸了一声，吴一沉默着没哟有说话。

凤儿说道：“父亲，我不怕。”#_#67356

强大的气机在那里弥漫着，黎城的面色变了变，将凤儿揽在怀里，黎城叹了口气，最后终究还是这样的下场吗？

谁也不敢说，谁也不好说，当年走上这条路，也没有想到最后会死。其实我也不相信，虫师这些人这般的机智，此时居然会被人围剿。

“你们谁想第一个死？”

虫帅说道：“我先死吧。”

“赵帅你？”

赵帅淡然一笑，一张英俊无比的脸孔上，此时尽是坦诚，赵帅说道：“刘天你有老婆孩子，黎城你也有，乔月和尹苗苗都在等李凡，就我无牵无挂，死了也好，干脆。”

天癸这时候说道：“那好，第一个杀你。”

鬼骨见到这一幕后，终于急了，说道：“不要啊！天龙后裔。”

等虫帅话落后，一道强大的气机就要落下来了，落下后，虫帅肯定必死无疑，鬼骨急了，加快速度，此时我看到了刘天他们。我大吼一声：“住手。”

随即十八飞斩出去，将那道落下来的气机给斩的粉碎，还好赶到了，顿时我心里送松了一口气，还好，人没事，所有的人都没事。

这时候有人喊道：“是李凡。”

我看了眼喊这话的人居然是上官杨，此时上官杨也在灭神会的阵营中，我有些好奇，他居然没有叛变。

我长长的出了一口气，还好我及时赶到了，还好，我在心里庆幸，我体内涌出一股气机，强大的气机落下，形成一道屏障，将他们护住了。

“真的是李凡啊！”

“刚才死的不是李凡吗？”

鬼骨趁这时候吼叫了一声，这一声吼叫将在场的人都给镇住了，所有的人都懵逼了。#6.7356

虫帅说道：“我操，那是什么龙，好像比我还要帅！”

乔月和尹苗苗此时都看着我，我心情此刻很是复杂，鬼骨咆哮的声音，惊天动地，这时候符家的人说道：“李凡，没想到你没死。”

猪大肠也兴奋的说道：“大哥，大哥终于和回来了。”

但是此时其余的灭神会的“残兵败家”一句话都没有说，眼神全部看着我，这一刻，让他们等的太久了，我手心的气机开始慢慢地往下落，替他们修复身上的伤。

“我李凡回来了。”我简单的说了一句话。

“回来也是死路一条。”天癸当是大吼一声，然后就朝着斩来，一剑如长虹，顿时气势无俩，气机直接朝着我压来。

尹苗苗大吼一声：“李凡，小心。”

这一剑虽然很强，但是我已经不是当初的李凡了，随着这一剑落下，空间都被撕裂，伴随着地面裂开了一道口子，这刀口子如天堑，深不见底。

只不过当气机到我身前的时候，却如同水遇见了海绵，瞬间消散无形。

雷声大，雨点小，大概就是在这个意思了。

天癸的面色变了变说道：“李凡，你……”

可惜话还没有落下，就出现变故了，只见脸上的皮肤开始渗出了鲜血，这让所有的人都呆住了。

天癸见见的发出了痛苦的叫声，血染红他整张脸，他艰难的开口问道：“李凡，你到底使用了什么邪术？”

我淡淡的说道：“这是绝对的力量。”

“啊……”天癸惨叫出声，惨叫的声音有些惊悚，所有的人都愣住了，要知道天癸可是半神境的高手，怎么碰到李凡就是这样的一个下场，这事情发生的太突然，所有的人都没有反应过来。

但是后果已经形成。

天癸被逼到了最后一步。从嘴里吼出：“半神领域。”之后天癸就凭空消失，他将自己封印了。

我当然不会这么轻易放过他的，当大家都在吃惊于天癸是怎么样凭空消失的时候，我伸手宿撕裂了他的半神领域，更加惨烈的叫声传出。

“李凡，难道你已经进入了神境了吗？”

这话落下后，众人顿时为之哗然，我没有说话，算是默认了，顿时天癸大吼一声：“李凡，已经破入神境，你们还等什么，再不出手大家就一起死。”

等他话落之后，立即有几道强横的气机朝我攻击而来，只不过我的目标只有一个，我快速的上前，直接将天癸给镇压。没多久天癸当场崩成粉碎，一个半神境的高手宣告陨落。

众人都没有回神，但是天癸已经宣告死亡，人群一下子就变的慌乱起来，大家此时都懵逼了，顿时开始是骚乱起来，万鬼窟的半神境高手见到这一幕后，立马就遁走了。

符家的人也开始后撤了。

只剩下天家的人没走，天家的另外一个半神境高手还喊道，你们这么不讲信义。

“天兄，信义当然是要讲的，但是生死面前，夫妻都是会分开，更何况是我们。”这话落下后，符家和万鬼窟的人开始撤退。剩下天家的人留在原地。

他盯着我看着，说道：“李凡，他们怕你，我们天家可不会怕你，我们天家可是地狱之王的仆人，所以就算是天家的所有的人都死光，也不会后退的。”

他话落后，我就成全了他。

当遇到绝对的力量碾压的时候，无论你当初有多么强的，到这时候也只是死路一条。

天家的另外一名半神境的高手也被当场诛杀，天家顿时就乱。

我将刘天他们禁锢全部借开了，这这时候有人吼道：“李兄，我陈飞带着陈家人前来加入灭神会。”

此时天上出现了一行飞鸟，只不过看了眼陈飞后，我就愣神了会，因为这家伙的修行天赋真的很强，居然进入了半神境。

天家的两个半神境高手身死，天家乱成了一团，刘天吼道：“灭神会的兄弟，动手。”

接着所有的人灭神会兄弟，全部出手，陈家的人也加入，没多久天家就被诛灭，从此世上在无天家，我朝着乔月和尹苗苗走去。

乔月直接冲过来搂住了我，她梨花带雨说道：“哥哥，你终于回来了。”

“是，我回来了，让你受苦了，乔月。”

“不，哥哥，你回来就是对乔月最好的。”

尹苗苗站在原地，僵着没有过来，但是眼泪却不争气的从眼角滑落下来，乔月哭够了就从我怀里脱离出来，乔月对我说道：“哥哥，你去看看庞姐姐。”

我嗯了声，我走了过去，我开口叫了一声：“苗苗。”

苗苗将眼角的泪水给擦去，她盯着我看着。我伸手，尹苗苗却对我说道：“你没事就好。”

话落后，尹苗苗转身离开，我追了上去，但是尹苗苗一柄剑指着我说道，不要过来，我问尹苗苗说道，你怎么了？

尹苗苗什么话都不说，就走了。

她消失的很快，大鱼这时候朝着我飞过来，我上了大鱼就追了过去，可是却再也没有感受到尹苗苗的气机，难道尹苗苗收敛了自己的气机了？

她在我视线里消失的无影无踪。

最后我只好放弃了。我只好回到原地，我心想，尹苗苗想出现的时候，自然就会出现的，就算我不去找，她也会出现的。

刘天道主他们很快的就围拢过来了，而鬼骨则是缠上了虫帅，虫帅开口就说道：“我不喜欢和比我长的帅的人说话。”

此时鬼骨已经化身成人，但不是之前干瘪的模样，而是一副奶油小生的样子，看起来比虫帅的确要帅上那么几分。

看见大家都没事我就安心了，要是这些人当中有一个人出事，我都会内疚一辈子的。

这时候一个小女娃开口叫了我一声，李叔叔。

我看到周楠牵着凤儿，我说道，你叫凤儿是吗？

凤儿像是一个美丽的瓷娃娃一般，对我说道：“是呀，这是我父亲给我取的，他希望我将来能成为凤凰天女。”

既然虫师愿意给自己女人取一个凤字，那就说明虫师终于承认自己是一头凤凰了。

“李叔，你怎么知道我的名字？”

这会周楠也好奇的看着我，我倒是也没有什么隐瞒，将上古天镜拿出来送给了凤儿，我说道，叔叔来也没有给你带礼物，这就送给你了。

鬼骨很快的就过来说道：“李凡小弟，你怎么将我东西送给别人了。”

凤儿接过镜子很高兴，我对鬼骨说道，你现在都从领域里出来了，这东西对你来说，已经没什么用了。

鬼骨说道，谁说的，万一哪天我要偷看谁洗澡……

我：……

鬼骨话还没说完面色就变，然后对我说道：“咦，李凡小弟，你是不是有一本书啊！”

我好奇这家伙为什么这么问，然后我就承认下来了，我将地狱经拿出来，我心想这家伙之前看过了吗？

等我将地狱经拿出来后，鬼骨立即掐住我的脖子。^_^67356
第十卷轮回道_第六百二十三章李凡终章
我还没有反应过来，都不知道是怎么回事，他就对我说道：“当初就是拿着这本书的人将我骗入了神境领域，最后没收了我一半的修为。”

我明白过来了。

看鬼骨这样就知道不是真的想掐死我，掐着，掐着，他就将手放开了。

鬼骨说道：“好吧，算了，也掐不死你，看在你让我找到了天龙后裔的面子上我就放了你。”

我说道，谢谢大哥。

“虽然你现在是神境高手，你还是我小弟。”#_#67356

我说好。

鬼骨这下总算是释怀，松口气，这时候鬼骨拉过虫帅说道：“你之前不是说你没老婆吗？这我就给你介绍一个。”话落之后，不由虫帅分说，带着虫帅就走了。

我也没有阻拦。

刘天这时候走过来对我说道，李凡，天家的事情基本搞定了，我说好。

我对众人说了一声抱歉，说我来晚了。虫师说道：“抱歉干什么，大家都是兄弟。”

刘天也这样说，猪大肠吴一这些人都是这样说，这时候我看了眼上官杨，上官杨站在距离我较远的地方，不敢靠近，刘天直接叫了一声上官，上官杨走了过来。

之前嚣张跋扈的神色全部消失了，他也进入了王境领域，刘天说道：“李凡，给你重新介绍一下，这是上官，他上官家的人全部战死了，现在他正式我我们灭神会的一份子，也是好兄弟。”

我嗯了声，表示知道。

上官杨扭捏对我说道，李凡，我以前做的事情……

他还没说完，我就开口道，过去的就让他过去吧，这次将你们上官家牵扯出来，你们也是付出了很大的代价，要说我还对不起你们。

刘天说是的啊上官天瑞临死之前，给上官家立了一条死规矩，那就是让上官家的人无论这次战争成败，都永远追随李凡。追随灭神会。

我之后问了樊梦，刘天叹了口气说死了。不过樊家还有人存活。

我愣神了会，我接着问道：“枯叶呢？”

刘天这时候面色变了变，说道：“上次要不是有那死叶子在，我们可能都已经死了，他舍身为人，这真的让我很感慨。”此时刘天看起来无比的正派。

我对刘天说道：“他真的是地臧王菩萨，他给你的宝贝都是真，你好好保管。”

刘天说道，现在我也相信了。#6.7356

我对刘天说道，休养几日，将灭神会的老部下全部召集，准备报仇吧。刘天说好。

大家重新返回周家。

乔月见我将事情都吩咐完了，就走了过来，对我说道：“哥哥，庞姐姐没事吧？”

我说道没事。

至今日之后，这片世界发生颠覆性的变化，所有的人都在说灭神会，而灭神会上次逃散的兄弟也都回来了，而且还有更多的人不断加入，最后人凑拢后。

我们就出手了，先是灭了万鬼窟。

当时万鬼窟的老鬼出手，半神领域施展而出，整片空间都变成了黑暗，无数的鬼在哀嚎着，可是最后还是难逃一死。万鬼窟也终于付出了代价，那就是全灭。

灭神会的人越聚越多，下一个目标是符家。

到今天符家面世也有十多年了，不过现在山庄已经关闭，外面有一层强大的气机覆盖着，不过最后还是被我撕裂了，对付符家费了一些时间，因为他们有一件神器，神境的神器。

这神器灵气很足，当时还和交手对抗了一会，不过最后却被折断了，我折断符家的神器后，符家人顿时像是陷入愣神深渊，很快的有人和我求饶，说有眼不识泰山，这次是他们的错，让我放过他们，他们符家自愿封山千年不面世。

我听到这句话后，只是笑了笑，封山千年，当初出来选择对付灭神会的时候，就要考虑好。考虑好自己的下场，现在避世，怕是来不及了吧。我直接就说道：“避世也可以答应我一个条件，登仙境界之上，包括登仙境界的高手，全部自决，我就而已让你们避世。”

这话落后，符家的人懵逼了，说道：“李凡，你的要求未免太过分了吧。”

符家此时两个半神境的高手还没死，所以说话还有底气。

这时候一些围观的人说道。

李凡还真是杀伐果断。

是啊！这一次符家的人要倒霉了，不过睡觉他跟李凡作对，当时杀灭神会的人，可没有加他收手，这时候说过分，真是可笑。

“是啊看看符家怎么办？”

我说道：“我给你们的时间可不多。”只不过等我这话落下后，符家的两个半神境的高手一起对我出手，交手了几十招，最后全部被诛杀。

“厉害啊！真是的天才，这样的实力。”

“这就是神境吗？”陈飞都忍不住惊叹道。

杀死符家两个半神境的高手后符家的人都在颤栗了，我开口说道：“我刚才的条件还有用，你们自己决定吧。”

这一次符家的人虽然害怕，但是都走了出来，我看过去全部是高手，有几十个，这符家还真是有底蕴的，只不过不作不会死。

符家一个上年纪的人问我说道：“李凡，是不是我们死了，你就会放过其他人。”

我说的。

“那好，希望你说话算数。”

“我会的。“随着我话落后，符家的人也不再犹豫，在我们面前全部自决，众人都惊的目瞪口呆，这么多高手，就这样死了。

“可惜啊！”有人发出这样的声音。

符家的人已经哭成了一片，但是我却不会有丝毫的怜悯，而灭神会的人也觉得解气。

我看着眼前血腥的场面，我心里有时候会去相信死有余辜是来的那么自然，结束了，都该结束了。

剩下的一些仇家，在半月内全部清理完毕。

陈飞找到我，替他老祖向我道歉，也谢我那日不杀之恩，更谢我给他机会的恩惠。

我都说不用，我对陈飞说道，你迟早会进入神境的，陈飞却摇头说道：“神境我是进入不了，因为一定的时间内，绝顶高手就那么多。”我嗯了声，就没有往下说了。

尹苗苗半月了还没有回，我让刘天派人去找。

终于到了一个月后，地狱经告诉我说道：“他融合完成了。”

我这一月来也在试图寻找他，这会听到地狱经这么说，我就动容，我说道：“他在哪里？”

地狱经说道：“李凡，你快去北冥之地。”

我嗯了声，这日乌云遮天，大家都以为要下大雨了，但是我看到的和他们看到的不一样，我看到了整片天空全部充斥着气机，强大的气机。气机中夹着轮回的力量。

我在这附近布置了一层屏障，我怕到时候会出现变故。

我一个人悄无声息的坐上大鱼就去了北冥，这是最后一片净土，一般的人是到不了这里的。

最后能进去，还是地狱经破开了一道口子。

到了北冥，大鱼就先回去，北冥静悄悄的，这里看起来无比平和，花草都是灵药，而且看一眼就知道是好东西，吃了能增加修为。只不过这些东西对于现在的我来说，根本没什么用处。

我将自己的气机完全释放，强的神境力量展露无遗。

我淡淡的说道：“我来了，你出来了吧。”

我话落后，他说道：“我也等你很久。”

只不过等这声音落下后，我就觉得有些熟悉，我怔住了几秒，不过这也没有什么可以意外的，这应该是在意料之外，又在情理之中吧。

也就是在这时候，漫天的佛光落下，一个和尚走了出来，一个熟悉的人走了出来。

我盯着他看了几秒，他说道：“李凡，你将我给你铺垫的道路全部给破了。”

我说道：“当初你让我向佛，每日让我诵佛念经，的确让我从佛道破入了王境，一直到半神境，你给我布置的修道之路全部走了过来，你是不是当初以为这样，到时候就可以轻易的将我杀死？”

妄言张口说道，我当时是这样想的，可是现在看来，你毁了我的算盘了。

算盘？你破了我所有给你的“道”，不过也没有关系，我让你经历了这么多，本想让你入魔道，可你自己却阴差阳错的给压住了，后来让你入佛道，佛道算是成功，只不过我没想到的是，最后还是给你破了。

我对妄言说道，天生舍利，你的确不是凡人。

妄言沉默会说道，只能说咱们都不是凡人，李凡，你知道吗？只要你在一天，你永远是我敌人，地狱就永远不可能被我一个人掌握，所有的生灵都不会为我所用。所以我要你死，死，死。

妄言的声音变的有些变态，此时的他，完全不是当初叫我李施主的那个和尚了。

我说道，那你为什么不早动手杀死我。

妄言说道，要是能早杀死你就好了，你是地狱经的主人拥有宿命的力量，想杀死谈何容易，而且我那时候我也是在重新修炼，我在炼化六道轮回。

我说道，你隐藏的还是够深。不过你现在暴露了。

妄言说道：“现在，你是说现在？六道轮回已经被我合一，现在你还是我的对手吗？即使你进入神境，但是你依旧不是的对我对手，不过我也不能让你活，你在的一天，我都睡不好觉。”

是吗？我话落后，之前漫天落下的佛经，很快的就形成一个大手掌直接朝我压来。

我直接一刀斩了过去，我对妄言说道：“就这样的你也配修佛道吗？”

“哼。”

妄言问我说道，什么是佛？

我说道，佛在你手中就是错的。我握着手中十八，不断的斩着妄言，也就是地狱之王，难怪之前，我怎么都看不穿妄言的真实修为。

我这时候妄言吼了一声：“大血。”

一柄剑破空而来，大血直接就朝着我斩来，我用十八挡住了一下，一声清脆的声音响起，北冥的花草瞬间枯灭，甚至波及的范围更广。

“阎王和地臧王菩萨我都能杀死，我就不信杀不死你。”

“当年我们四个人走到一块的初衷，你还记得吗？”我开口问道。

“你记得吗？”

我说我当然记得，人间秩序混乱，地狱的出现本就是为了维持人间秩序的，而你现在就是在破坏秩序。

妄言说道：“我就是秩序。”

我和妄言交手数百招，各自纷纷后退，我体内的气机受到牵引开始波动。

但是他也好不到哪里去，妄言说道：“我也不和你废招了，这么多年了，决断吧。”

我将十八往空中一抛，大血也被他望空中一抛。

两柄剑很快的就产生了碰撞，这片空间出现了波动。

“轮回道。”妄言终于不再犹豫。这话落下后，我脑袋顶上就出现一个巨大的漩涡，妄言说道：“李凡，我要将你永远压在轮回道里，让你死也死在那里，在永恒的黑暗中寂灭。”

巨大的漩涡出现后，伴随着有佛经，有生灵的力量，而且不断的有人被吞噬着。

很多无辜人的灵魂都被吸进去了，而且这不止这十八楼，还有人间的人、

妄言说道：“你不是想维护秩序吗？现在你维护啊！”

我将自己的气机释放出来，妄言这是滥杀无辜，妄言说道：“等轮回之道，凑够足够的生灵的力量，就是你的死期了”

终于我将自己的神境领域展示出来。

“不要。”地狱经这时候开口说道。

我用自己的神境地狱将轮回道给包裹进去，这无疑是在作死，可是除了这个办法，我也没有更好的办法，这是我阻止这轮回道吞没生灵的唯一办法。

地狱经说道，你这样会死的。

死吗？阎王和地臧王菩萨都死了，我不能死吗？我话落后地狱经沉默下来了。

神境领域展示出来，立马将轮回道给吞没进来，妄言笑了，说道：“就知道你会这样，你这根本是在找死。”

“寂灭轮回。”妄言吼道。

这四个字落下，妄言笑了起来：“李凡，你找死。”

此时我很是难受，有什么东西正在崩碎，我体内的气机终于支撑不住，不过这时候地狱经忽然散发出惨烈的光芒。

此时生灵被我阻断了。

妄言在等我死，那巨大的漩涡眼看着就要将我的神境领域给破了，可就是在这时候，地狱经说道：“李凡，也许是我错了。”

这话落下后，地狱经突然放大身形，有一道身影走了出来，这一次无脸人变的有脸了，而那张脸是我的。

我愣神了会，地狱经说道：“之前我一直不认可你，但是现在你让我认可了，主人。”

这话落下后，地狱经上所有的字都一个个飞离出来，然后朝着你漩涡里飞去，最后那地狱经自燃毁灭，而漩涡也逐渐的溃散，我神境领域也要被破了。

妄言说道，你们死吧。

只不过等他话落后，轮回道溃散，所有的生灵回到远处。

地狱经最后说话：“主人我以前以为地狱不空，你就永远不能成为我的主人，现在你够资格了。”

这话落下后，地狱经彻底消散了。

而我的神境领域在这刹那也彻底崩碎，轮回道也溃散，妄言这时候慌张了，说道：“不要啊！”只不过已经来不及了，轮回道由一分成了六。最后散落。恢复成了原来的样子。妄言不甘心，追着轮回道去了，最后被畜生道吞没进去，再无消息。

而我也变的没有意识。

神境领域崩溃的我，不知道是否能活过来，也不知道过了多久，我再次醒来的时候，睁眼就看到乔月坐在我身边，而尹苗苗则在屋外，背对着我。

但是两人都在很好。

而吴一刘天他们都带着人过来看我。

乔月说道：“哥哥，你真的很伟大，是你救了所有的人。”

我此时感受了下自己的气机，体内气机空空如也，难道我变成普通人了吗？不过却有人告诉我说道，李凡，你没有，你进入了更高的境界。这声音说完后，就消失了。

更高的境界？不过我怎么没有什么感觉。

这时候刘天带着自己的孩子也过来，不过这时候刘天已经当爷爷了，我看着刘天一家人欢欢乐乐的。刘天是一个妻管严，被老婆骂了一声不敢吭。

而虫帅居然和蛟龙结婚了，就是我在林子里碰到的蛟龙，原来他是鬼骨的徒弟啊！

而道主他们依旧悠然自得。灭神会也发展起来了，他们都掌管灭神会。而妄言也得到了应有的下场。

吴一和刘蓉也出现了，我见吴一手中也牵着一个孩子，我问了孩子叫什么名字，吴一告诉我说道叫吴遥。说他只是一个很普通的人，将来希望过普通人的日子，不希望像我们这般折腾。

我看着吴一的孩子，心生感慨不折腾最好了，平平安安的过完一生最好。

大家看完后，就都出去了，然后屋子内只剩下乔月，尹苗苗仍旧站在门外，乔月说道：“哥哥，你看庞姐姐真的好美。”

我：……

我没有说话，乔月说道：“我这就庞姐姐进来。”

说着乔月就牵着尹苗苗的手过来，尹苗苗看起来虽然有些不情愿，但还是进来了。

最后两个大美女站在我床边，我们对视了一眼，如果时间就这样停止该多好……

【完本】^_^67356
第十卷轮回道_完本感言-吴一

